Barack Obama se convierte en el cuarto presidente estadounidense que recibe el Premio Nobel de la Paz
El presidente estadounidense Barack Obama volará a Oslo (Noruega), un viaje que dura 26 horas, para recibir el Premio Nobel de la Paz; es el cuarto presidente estadounidense en la historia que lo recibe.
Recibirán un diploma, una medalla y un cheque de 1,4 millones de dólares por sus excepcionales esfuerzos para mejorar la diplomacia global y fomentar la cooperación internacional, entre otras cosas.
El jefe de la Casa Blanca volará a la ciudad noruega por la mañana con su esposa Michelle y tendrá una apretada agenda.
En primer lugar, visitará el Instituto Nobel, donde tendrá su primera reunión con los cinco miembros de la comisión que le seleccionó de entre 172 personas y 33 organizaciones.
La pareja presidencial tendrá después una reunión programada con el Rey Harald V y la Reina Sonja de Noruega.
Por la tarde la visita culminará con una gran ceremonia, en la que Obama recibirá el prestigioso premio.
Será el cuarto presidente estadounidense en recibir el premio, y sólo el tercero que lo recibe estando aún en el cargo.
La Casa Blanca ha declarado que, cuando acepte el premio, Obama hablará sobre la guerra en Afganistán.
El presidente no quiere eludir este tema, ya que es consciente de que está aceptando el premio siendo presidente de un país que está actualmente en guerra con otros dos países.
Hace unos días ha intensificado el esfuerzo de guerra enviando más tropas a Afganistán, algo que sus críticos recalcarán.
En la ceremonia, Obama también recibirá una medalla de oro, un diploma y un cheque de diez millones de coronas suecas (alrededor de 24 millones de coronas checas).
Tiene la intención de donar el dinero a organizaciones benéficas, pero no ha decidido a cuáles todavía.
La apretada agenda les llevará al presidente y a su esposa a un banquete al que asistirán el rey y la reina de Noruega, así como el presidente ministerial y otros 250 invitados.
Obama ha sido siempre reticente en cuanto a su premio.
Ha dicho, por ejemplo, que no cree sinceramente que lo merezca.
Ha dicho en repetidas ocasiones que el premio no es para él, sino para todos aquellos que mantienen los mismos valores.
Inmediatamente después de rebicir la noticia, lo calificó como un "reto para tomar medidas".
Agentes para la Protección de la Naturaleza denuncian que se trata de chantaje
La policía de Litoměřice ha acusado de chantaje al presidente de la Asociación de Protección de la Naturaleza de Litoměřice, asociación civil.
Varias veces durante el último año emprendió acciones legales contra determinados proyectos de construcción, y luego, a cambio de abandonar la vía judicial les exigió dinero a los inversores, dijo Alena Romová, portavoz policial de Litoměřice.
El presidente de la Asociación de Protección de la Naturaleza de Litoměřice es Lubomír Studnička.
Ahora está bajo arresto y se enfrenta a una pena de hasta tres años de prisión.
Los contenedores de reciclaje en Brno no huelen muy bien
En Praga, la gente normal puede clasificar las botellas de bebidas, y los pueblos al sur de Moravia tienen contenedores de reciclaje en cada esquina.
¿Y en Brno?
Allí le llevará un buen rato encontrar el tipo de contenedor que corresponda.
No quiero decir que en Brno no se clasifique la basura.
Sino que tengo la impresión de que aunque se trate de la segunda ciudad más grande del país, las autoridades no están mostrando el suficiente interés por este problema.
Brno se está quedando rezagada en la clasificación de la basura, no sólo porque la gente aquí aún sólo puede depositar papel, vidrio y plástico en estos contenedores, sino principalmente por la absoluta falta de contenedores para este tipo de residuos.
¿Ha intentado usted alguna vez tirar una botella de plástico en una papelera del centro de la ciudad?
Es un verdadero arte, y requiere tiempo y mucha paciencia.
El único lugar que hemos logrado encontrar está en Moravské náměstí, enfrente de Potrefená Husa.
Sin intención de ofender al señor Onderka y a sus colegas, pero no es suficiente en absoluto.
Por no mencionar que no es una tarea fácil clasificar basura en otras partes de la ciudad.
Muchos de mis amigos no se molestan en clasificar su basura.
Es por pereza.
Simplemente es que el contendor de la basura está demasiado a desmano, como puede comprobar.
No los culpo.
Después de una fiesta, sugerí tirar algunas botellas de vidrio y plástico.
Pero, en Kounicova ulice, no había contenedores de basura diferenciados por colores.
Afortunadamente, de camino al tranvía, encontré el lugar adecuado.
Pero estaba a rebosar de basura.
Venga, este es el centro de Brno. ¿No se suponía que tendría que tener buena apariencia?
Se suponía, pero la ecología y la estética no parecen interesar mucho a los socialistas de Brno.
Prefieren comprarle a la ciudad una nueva extra-liga de hockey, que nos avergüenza en todo el país, en lugar de comprar unos cuantos contenedores más y para poder clasificar otros tipos de basura y hacer de Brno una ciudad más limpia.
Me complace ver que, después de navegar por la red un poco, mis hipótesis las confirman estadísticas oficiales.
Las cifras publicadas por EKO-KOM demuestran que Brno realmente es la ciudad que peor está en todo el sur de Moravia.
El presupuesto de "Paroubek" destina dinero para las pensiones y bajas por enfermedad
El hecho de que la izquierda diese dinero extra a los agricultores y funcionarios en contra de la opinión del gobierno significa que podría no haber suficiente dinero en el presupuesto para cubrir las pensiones, bajas por enfermedad o la construcción de la sociedad ahorros.
Y tampoco lo suficiente para los intereses de la deuda nacional o para cubrir los litigios judiciales internacionales.
Esto traerá problemas para quien esté en el cargo en la segunda mitad del año próximo, dijo el ministro de Economía checo Eduard Janota.
Cuando los socialdemócratas y comunistas subieron los tipos de interés para determinados grupos, pensaban que el gobierno les prestaría dinero para los gastos importantes, pensiones y subsidios por enfermedad. "Simplemente se evita el problema, sembrando el campo de minas", dice Janota.
El dinero prestado ha de pagarse a un interés más alto y en algún momento tiene que devolverse.
El Estado no tiene muchas opciones de donde sacarlo.
Si no se reducen las prestaciones sociales o los costes de funcionamiento del Estado, tendrán que subirse los impuestos.
Para todos aquellos a los que la izquierda les entregó dinero: bomberos, profesores, agricultores.
Y después, a sus hijos también.
Aunque hayan desaparecido 1,8 miles de millones de euros de las arcas, la gente no tiene que preocuparse por las pensiones o los subsidios por enfermedad, porque los recibirán de todas formas.
Aunque, a costa de que el estado se endeude aún más, el año que viene a la hacienda pública no sólo le van a faltar 163 miles de millones, sino que incluso más.
A pesar de los esfuerzos del ministro Janota, la deuda seguirá creciendo a un ritmo cada vez más rápido, así como el costo de interés.
El Estado necesitará dinero para hacerle frente, y ya no será suficiente con aumentar ligeramente los impuestos o reducir las prestaciones por maternidad, como el gobierno ha hecho en su paquete anti-déficit.
Como el dinero ha sido desviado a varios grupos de votantes, el año que viene también faltarán cinco miles de millones para la construcción de carreteras y ferrocarriles.
Estos son en su mayoría los sectores que se han presentado, que están sin terminar y que no pueden modificarse o hacerse más baratos.
Como mucho, conservar lo que tampoco es gratis.
Esto significa que retrasar o detener treinta grandes proyectos de construcción y dinero de los fondos europeos también está en peligro, advierte el portavoz del Ministerio de Transporte Karel Hanzelka.
El Partido Socialdemócrata Checo (ČSSD) ha sugerido que el déficit debería resolverse al estilo Salomón: debería recurrir a los dividendos ČEZ, que son en su mayoría de propiedad estatal, y utilizarlos para ampliar los fondos para transporte.
El problema es que el nivel de estos dividendos nunca es seguro, y desde luego no son un recurso inagotable.
El año pasado 18 miles de millones de dinero del Grupo ČEZ se incluyeron en el presupuesto.
Cada año, estos dividendos se utilizan para pagar daños ecológicos, ampliar la cuenta de pensiones o se reservan para las próximas reformas de pensiones.
Además, según la normativa de la UE, este truco aumenta el déficit presupuestario al 5,7% del PIB.
Pero este no es el final de estas transferencias.
El presupuesto cuenta con casi tres miles de millones menos para cubrir diversos daños en deuda a las víctimas del comunismo y de la delincuencia, para cubrir el coste de litigios judiciales e incluso para cubrir los ahorros de sociedades de préstamo inmobiliario.
Todavía no está claro si el Estado puede salir adelante sin este dinero.
Es un riesgo.
Si perdiésemos un conflicto internacional, aún tendríamos que pagar, afirma Janota.
El ministro deberá ahorrar dinero en lo posible o, en el peor de los casos, recurrir a la reserva de presupuesto del gobierno.
Al proyecto del Tesoro público de dos miles de millones de coronas, que ya está en marcha, también le faltan cien millones, y lo que cada oficina está gastando puede observarse en línea.
La primera fase comenzará en enero.
Si el ministro de Economía no puede encontrar el dinero en otros lugares, el proyecto tendrá que ser abortado y las sanciones serán impuestas, advierte Janota.
Su próximo teléfono inteligente tendrá dos sistemas operativos
Los estadounidenses dicen que en el futuro los usuarios podrán pasar de un sistema operativo a otro en sus teléfonos móviles con sólo darle a un botón.
Los planes revelados parecen prometedores.
Con tan sólo darle a una tecla en pocos segundos se puede pasar de Windows Mobile a Android.
Este es el objetivo de la empresa estadounidense Vmware, desarrollar principalmente software de virtualización.
Esto te permitirá tener dos perfiles de usuario al mismo tiempo en el mismo teléfono.
Puedes pasar de uno a otro o bien usar uno para trabajar y otro para casa.
Ambos funcionarán al mismo tiempo, dice Srinivas Krishnamurti de VMware en una entrevista con la revista Computer World.
La presentación fue el pasado mes de noviembre y la primera demostración, hace tan sólo unos días.
Se pondrá a la venta en 2012.
La virtualisation de teléfonos inteligentes no es ciencia ficción.
VMware ya les ha hecho a los periodistas una demostración de un teléfono inteligente con dos sistemas operativos.
Fue un N800 modificado con 128 MB de RAM, que ejecutaba Windows Mobile y Android al mismo tiempo.
El desarrollo de nuevas tecnologías de telefonía móvil está en pleno auge.
VMware está ahora trabajando con operadores europeos y estadounidenses para poner a prueba la virtualización de teléfonos inteligentes y el producto debería llegar a los clientes en 2012.
La falta de nieve en las montañas causa problemas a los hoteleros
No sólo los operadores del funicular Krkonoše están preocupados por las laderas desnudas.
La falta de nieve está disuadiendo a la gente de reservar en hoteles y casas de huéspedes vacaciones en la nieve.
Esto significa que hay plazas aún disponibles en Krkonoše durante todo el invierno, incluidas Navidad y Nochevieja.
Estamos recibiendo multitud de visitantes en nuestra web.
La gente está mirando las ofertas, comparando precios, pero, hasta ahora, lo que le preocupa a la gente es hacer una reserva definitiva.
"Cuando llaman, lo primero que preguntan es si se encontrarán con nieve o barro", dice Martin Jandura, que dirige el sitio web de información Spindl.Info.
Quien quiera pasar la Nochevieja en Špindlerův Mlýn a su aire, será mejor que vayan pensando en reserva pronto.
Los que prefieran ahorrar dinero y apostar por un alojamiento más barato puede dejar pasar unos días.
Los hoteleros de Špindlerův Mlýn están ofreciendo por el momento sólo estancias de una semana para Nochevieja.
Creo que intentarán mantenerlo por un tiempo, pero también ellos cederán y ofrecerán estancias más cortas.
Entonces se agotarían las habitaciones libres repentinamente," calcula Jandura.
La agencia de viajes Ingtours de Vrchlabí sigue ofreciendo alojamiento para todo el invierno.
Lo que nos interesa es la semana de Navidad, que no se ha agotado todavía.
La mitad de nuestra capacidad todavía está disponible.
Por eso hemos estado preparando algunas escapaditas navideñas de última hora más baratas", dijo el director de Ingtours, Petr Schiefert.
La agencia de viajes de Vrchlabí aún cuenta con ofertas para Nochevieja en Krkonoše, pero quedan menos plazas libres.
Otro buen momento para reservar es la primera quincena de febrero, aunque las reservas para el final del invierno no suelen tener nada de especial.
Este año, el interés por las escapadas de invierno es bajo, debido a que todavía no hay nieve en Krkonoše.
La gente está esperando a ver si nieva algo.
Nadie quiere pasar el fin de año en las montañas si no hay nada de nieve.
Si nieva esta semana, se llenará todo también en Navidad", dice Schiefert.
Por otro lado, el Hotel Horizont en Pec pod Sněžkou ha tenido mejores reservas este año que el año pasado.
Estamos sobre el 5 por ciento.
Nos quedan las últimas plazas para Nochevieja y Navidad.
Hay mucho interés durante las vacaciones polacas de enero y solemos tenerlo todo reservado también en febrero ", explica el director del mejor hotel de Pec, Karel Rada.
El Hotel Omnia, cerca del aparcamiento central en Janské Lázně, tiene el ochenta por ciento reservado para Nochevieja.
Sin embargo, hotel de apertura más reciente en Janské Lázně todavía tiene la mitad de sus habitaciones libres para Navidad.
Enero de este año ha sido una agradable sorpresa, porque tenemos ya el sesenta por ciento reservado.
Así que febrero no parece que vaya a ser tan bueno, pero tan pronto como nieve, seguro que aumentará el interés en pasar unos días en el Krkonoše, dice el propietario del Hotel Omnia, Erik Sporysch.
Por ahora, sin embargo, los hoteleros Krkonoše tendrán que esperar por nevadas más intensas.
La predicción meteorológica ha anunciado más frío para el jueves, así que si algo cae, debería ser nieve.
Pero después subirán las temperaturas, ha dicho Jiří Jakubský, del Instituto de Hidrometeorología Checo de Hradec.
Estados Unidos: la repetición es la madre de la sabiduría
Es curioso ver cómo Barack Obama, que tiene fama de ser el presidente más sabio, está teniendo tantas dificultades con la guerra de Afganistán para repetir la estrategia de su predecesor, al que él mismo ha considerado el más insensato.
Cuando finalmente salió con su tan esperada doctrina afgana, dio la impresión de que había calcado la estrategia de Bush en Irak de hacía tres años.
No es sólo que en el propio texto utiliza repetidamente las palabras "como en Irak", sino que incluso llegó a utilizar el nombre de la declaración de Bush a partir de enero de 2007 como el título de su propia declaración: "El nuevo camino hacia adelante".
Mientras que hace tres años él mismo criticó la idea de Bush de enviar nuevas tropas para ayudar en la asediada guerra civil en Irak como "una decisión irresponsable con consecuencias catastróficas".
Los siguientes meses, sin embargo, demostró que la estrategia de Bush, que fue recomendada por sus comandantes de campaña, fue la única acción posible y con tanto éxito que no hay noticias en los medios sobre el Irak.
No favoreció a la reputación de Bush, pero siendo objetivos, dejó a su sucesor en una posición mucho más favorable de lo que cabría esperar.
Barack Obama espera que en Afganistán el milagro se repita.
Sus comandantes de campaña le pidieron de nuevo aumentar el contingente militar, especialmente el comandante en jefe de la operación afgana, el general Stanley McChrystal, que incluso ha ido en contra de la costumbre de sus subordinados para criticar con dureza a los reacios artilleros en la Casa Blanca.
Ha pedido 40 mil hombres para cambiar completamente la situación.
El presidente dudó durante tres meses, pero no ha encontrado nada mejor y, por tanto, al menos, el general privó de diez mil soldados.
Consiguió que Europa le prometa otros cinco mil, aunque en un principio había contado con diez.
El aspecto más astuto de la estrategia de Obama parece ser su plan para iniciar la retirada de las tropas de Afganistán en 18 meses y terminar el proceso en tres años. La doctrina Obama en su totalidad plantea más preguntas de las que responde.
Muchos dudan de que este incremento poco entusiasta dé el mismo resultado que el plan de acción en Irak.
A pesar de las guerras destructivas de los últimos años, la sociedad iraquí es relativamente firme y sus líderes han cumplido los tratados.
La situación afgana es justo lo contrario: no se puede confiar en nadie ni se cumple ningún tratado.
En estas condiciones, es difícil que se preparen las fuerzas de seguridad afganas, ya que están tan acostumbrados a que se cambien los dirigentes según sus intereses.
Las instituciones políticas, independientemente de si se han establecido oficialmente o no, no serán más que un 'pueblo Potemkin' en el que las relaciones tribales patriarcales serán un descontrol.
Mantener el equilibrio entre los intereses de semejante variedad de grupos étnicos es excepcionalmente difícil debido a las complicadas relaciones entre ellos, un hecho que es más complicado si cabe por la influencia de Pakistán e Irán.
Incluso la construcción de un "estado operacional", que es el más objetivo básico de toda la operación, no parece especialmente factible.
El calendario de la estrategia de Obama se ha visto frustrado por su voluntarismo.
Durante los últimos ocho años, la situación en Afganistán ha ido a peor y ahora está al borde del caos.
Sólo un alma verdaderamente romántica totalmente alejada de la realidad podría pensar que los soldados enviados al caos de esta guerra que "volverán pronto a casa" harán milagros aquí.
En términos políticos, fijar una fecha para la retirada de las tropas es una grave irresponsabilidad, dado que los talibanes entenderían que los Estados Unidos admiten su derrota.
La última cumbre de la OTAN demostró que el interés de los ciudadanos europeos en participar en las operaciones en Afganistán es cada vez menor.
Los políticos europeos no pueden y no están dispuestos a explicar a los votantes en qué medida la seguridad de Alemania o Italia está relacionada con la guerra que se libra a los pies del macizo montañoso Hindu Kush.
Otro factor que podría empeorar radicalmente las cosas es lo que está sucediendo en Irán.
Si la situación sigue empeorando y las numerosas sanciones contra Irán no tienen ningún efecto, los Estados Unidos afrontarán la difícil cuestión de intentar resolver la situación utilizando la fuerza militar o no.
Esta cuestión necesitará una respuesta cuando, según Obama, Estados Unidos ordene la victoriosa retirada de sus tropas de Afganistán.
Una solución así obviamente significará también un cambio dramático en la situación afgana.
La única salvación para Barack Obama es que quedan tres años más para las elecciones presidenciales, así que todavía tiene tiempo suficiente para elaborar otra strategia en caso de que ésta resulte en un fracaso total.
Los directivos en Goldman Sachs ya no reciben bonificaciones en efectivo
La dirección del banco estadounidense Goldman Sachs no recibirá sus bonificaciones en efectivo este año.
La empresa lo anunció como reacción a las duras críticas por sus políticas salariales.
En lugar de dinero, el grupo de 30 altos directivos recibirá acciones, que no se puede vender en otros cinco años.
Asímismo, las acciones se les pueden confiscar si los directivos corren demasiados riesgos.
Según Reuters, Goldman Sachs lleva la iniciativa de hacer el esfuerzo de vincular bonos de Wall Street con un rendimiento a largo plazo.
Supongo que Wall Street es muy consciente de la gran responsabilidad que está asumiendo, dijo Douglas Elliott, ex agente financiero de JPMorgan.
El problema reside en los detalles, añadió.
Goldman Sachshas ha sido blanco de críticas desde que reservó casi 17 mil millones de dólares (casi 300 mil millones de coronas) en bonos durante los tres primeros trimestres de este año.
Reuters sostiene que las bonificaciones totales concedidas por la empresa este año, a pesar del comunicado de hoy, superan los 20 mil millones de dólares.
Con la crisis económica, las altas bonificaciones en el sector bancario se han convertido en un asunto molesto para la política.
El miércoles, Gran Bretaña anunció que había decidido cobrar una tasa fiscal extraordinaria del cincuenta por ciento sobre las bonificaciones de los banqueros superior a 25.000 libras (alrededor de 712.000 coronas checas).
Francia prepara medidas similares.
Este año, el Premio Nobel lo han recibido mujeres en todas las áreas excepto en la de Física
Hoy en Estocolmo, el rey sueco Carl XVI Gustaf ha entregado Premios Nobel a un récord de cinco mujeres en las categorías profesionales y en Literatura.
Además de cuatro científicas, se incluyó también a la escritora alemana, Herta Müller, nacida en Rumanía.
El Premio Nobel de Medicina fue concedido a dos biólogas estadounidenses, Elizabeth Blackburn y Carol Greider, junto con su compatriota Jack Szostak, por su investigación en materia de cromosomas.
El premio de Química lo ganó la israelí Ada Jonath, junto con los norteamericanos Venkatraman Ramakrishnan y Thomas Steitz, por su trabajo para aclarar la estructura y la función de ribosomas.
El último premio fue el Premio Nobel de Economía, que fue para los estadounidenses Elinor Ostrom y Oliver Williamson por su análisis de la gestión económica.
La única categoría de especialidad que nadie ha ganado este año ha sido Física.
Hoy, este premio lo ganaron los científicos Charles Kao, por su investigación en fibra óptica, y George Smith y Willard Boyle, por inventar el dispositivo CCD, que es la base de todas las cámaras digitales, faxes y telescopios astronómicos.
Todos los ganadores recibieron un diploma, la Medalla Nobel, y un certificado de premio en efectivo.
En cada categoría, este premio asciende a diez millones de coronas suecas (alrededor de 25 millones de coronas checas).
Si hay múltiples ganadores, comparten el dinero del premio entre ellos.
Tradicionalmente la entrega más esperada, el Premio Nobel de la Paz, fue esta tarde para el presidente estadounidense Barack Obama en la ciudad noruega de Oslo.
En su intervención, reconoció que la adjudicación era polémica, ya que se encuentra todavía al comienzo de su cargo y, además, lidera un país que actualmente está en guerra en dos países, Irak y Afganistán.
En defensa de su política añadió, sin embargo, que estas guerras eran esenciales para lograr la paz, a pesar del elevado coste.
El ministro Janota considera la dimisión. Klaus le invita al Castillo de Praga
El viernes por la mañana, el presidente checo, Václav Klaus, se reunirá con el ministro de Finanzas, Eduard Janota, que está considerando la dimisión, ya que no está de acuerdo con el presupuesto del gobierno para el próximo año que se ha aprobado el miércoles en la Cámara de Diputados.
Se supone que el presupuesto y también la posible continuación de  Janota en el cargo serán el tema de la reunión del viernes.
Klaus también ha criticado el presupuesto.
Afirma que el déficit es demasiado alto, lo que empeora la crisis de financiación pública.
El portavoz del presidente, Radim Ochvat, anunció la reunión.
El lunes Janota quiere hablar con el Primer Ministro, Jan Fischer, de su futuro.
Según la Ley de Presupuestos, que Klaus tiene pendiente de firmar, la República Checa debería mantenerse a flote con un déficit de 163 mil millones de coronas.
Sin embargo, el miércoles el Parlamento aprobó las propuestas de la izquierda de transferir fondos, dio un aumento de sueldo a los funcionarios estatales, y destinó más dinero para los servicios sociales y para pagos directos a los agricultores.
El gobierno criticó las propuestas de los socialdemócratas y dijo que subrepticiamente aumentará el déficit presupuestario.
Una amarga disputa política ha estallado entre la izquierda, por un lado, y el Gobierno de Klaus, la derecha, por el otro, lo que ha llevado a cuestionarse el futuro del gobierno provisional de Fischer, que fue acordado en primavera por el ODS, ČSSD y Partido Verde.
Los críticos afirman que el presupuesto, según lo aprobado por el Parlamento, básicamente elimina el paquete de medidas de ahorro puesto en marcha en otoño por el gobierno de Fischer, quien considera que así se evitaría que el Estado siguiese endeudándose más.
Hoy, en una reunión matinal con empresarios, Klaus, que contribuye a la ley del presupuesto estatal pero no está obligado a firmarla, declaró que los políticos han descuidado durante mucho tiempo un "grave problema", como es el nivel de déficit "insostenible" de la Hacienda Pública.
Ahora afirma que no existe una solución para esto.
Lo único que podría mejorar la situación es un gobierno fuerte, que pudiese recurrir a un consenso más amplio de los partidos políticos, dice el presidente.
El presidente del Partido Democrático Cívico (ODS), Mirek Topolánek, dijo que era un presupuesto lamentable y que el gobierno debería replantearse continuar en el cargo.
El vicepresidente del ODS, Petr Nečas, dijo a la agencia de noticias checa ČTK que el concepto de un gobierno provisional respaldado por el ČSSD, el ODS y el Partido Verde evidentemente ya no funciona.
En respuesta a esto, el primer ministro Fischer calificó esta declaración de "serias palabras".
El jefe del Partido Socialdemócrata Checo (ČSSD), Jiří Paroubek, respondió a Topolánek diciendo que lo que era lamentable era el déficit en el presupuesto elaborado por el anterior gobierno de Topolánek para este año, que supera los 200 mil millones de coronas.
El miércoles, el ČSSD declaró que la aprobación del presupuesto del año que viene va a ser un éxito.
El Partido Popular también quedó satisfecho.
Morgan Freeman interpreta a Mandela en la nueva película de Clint Eastwood
Los sudafricanos afirman que la nueva película de Hollywood, Invictus, relatará al mundo muchas cosas de su país, sus luchas y victorias, a pesar de que algunas personas critican el hecho de que los papeles principales los desempeñan actores estadounidenses.
Es una historia sobre deporte, relaciones raciales y Nelson Mandela.
El actor estadounidense Morgan Freeman, ganador de un Oscar, interpreta la vida del incansable luchador contra el sistema racista del apartheid en Sudáfrica y su primer presidente negro, Nelson Mandela.
Freeman dijo que le había pedido permiso a Mandela, de 91 años, para interpretarle en la película de Eastwood.
Otro papel protagonista en la película lo desempeña Matt Damon.
Le dije: "Si le voy a interpretar, necesitaré tenerle accesible".
El actor de 72 años que ganó un Oscar por su papel en el drama de boxeo de Eastwood, Million Dollar Baby, ya ha interpretado papeles como el líder del movimiento anti-esclavitud que finalmente se convirtió él mismo en un esclavo, un ficticio presidente de los Estados Unidos, e incluso un dios en Sigo como Dios (Evan Almighty), pero casi nunca ha interpretado a alguien que sigue vivo y significa tanto para la gente como Mandela.
El ex presidente sudafricano pasó 27 años en la cárcel por su participación activa en acabar con el apartheid en Sudáfrica.
Fue liberado en 1990 y fue entonces cuando llegó a ser presidente del país durante cuatro años.
En 1993 fue galardonado con el Premio Nobel de la Paz.
«Invictus» significa en latín 'sin conquistar, sin vencer' y es el nombre de un poema del escritor inglés William Ernest Henley, publicado en 1875.
El reto era hablar como él habla.
La película cuenta la historia real de cómo Nelson Mandela y el capitán del equipo de rugby sudafricano, Francois Pienaar, unieron fuerzas para ayudar a unificar el país. El recién elegido presidente Mandela sabe que, tras el apartheid, su nación seguirán racialmente y económicamente dividida.
Él cree que puede unir a las personas a través del deporte, por lo que decide unir a los jugadores de rugby que, para el mundo, son extranjeros.
El equipo sudafricano finalmente lo hace a través del Mundial de Rugby de 1995.
Freeman trabajó durante varios años para llevar la historia de Mandela a la gran pantalla.
Mi único objetivo era interpretar este papel de la forma más realista posible, dijo Freeman.
Naturalmente, el mayor reto era hablar como Mandela.
El actor dijo que si él y los políticos del mundo estuviesen en el mismo estadio, intentaría reunirse con Mandela, ir a cenar con él y estar entre bastidores con él antes de sus intervenciones.
Lo más importante era que deseaba estrechar la mano de Nelson Mandela.
Descubrí que cuando cojo su mano, recibo su energía, fluye dentro de mí, y percibo cómo se siente, dijo.
Para mí es importante para intentar convertirme en otra persona.
En la película, Matt Damon retrata François Pienaar, el capitán del equipo de rugby nacional, en el que predominaban los jugadores blancos.
El actor dijo que pasó seis meses en el duro mundo del rugby para prepararse para el papel.
Resultó ser una gran sorpresa para él cuando conoció por primera vez a Pienaar en su casa.
Recuerdo llamar al timbre de su puerta, abrirla, y lo primero que le dije a François Pienaar fue: "Parezco mucho más grande en pantalla".
A pesar de las evidentes diferencias en la estatura de los actores en comparación con sus homólogos de la vida real, bajo la dirección de Eastwood, Invictus ha recibido reseñas positivas e incluso se habla de nominación al Oscar.
El crítico de cine de la Daily Variety, Todd McCarthy, resumió la película diciendo: "Fue una gran historia, una película muy bien hecha".
En las críticas de cine de rottentomatoes.com, Invictus tiene un 76 por ciento de calificación positiva.
Descubierto el secreto del resplandor en Noruega: los rusos estaban haciendo pruebas con misiles
Extrañas luces de origen desconocido se han visto en Noruega.
Ayer el Ministerio de Defensa ruso finalmente admitió que había probado un misil balístico intercontinental cerca de la frontera noruega.
Sin embargo, fue otro lanzamiento fallido y el misil, que se conoce como "Bulava" y que debería haber sido el orgullo y gloria del ejército ruso, poco a poco se ha convertido en una pesadilla para los generales rusos y el primer ministro, Vladimir Putin.
Su presencia en reiteradas pruebas de misiles no ha aumentado la tasa de éxito de las pruebas de lanzamiento.
El Bulava en general no ha despegado o se ha averiado en el aire.
Los periódicos rusos describen al "Bulava" como "el misil no volador".
El misil que no vuela pero que se ilumina
Esta fue la decimotercera prueba y comenzó según lo previsto.
Pero casi al final del vuelo se produjo una avería técnica en el misil.
Al parecer el motor explotó en la tercera fase del misil.
Esta vez, el "Bulava" fue lanzado desde el submarino atómico Dmitrij Donskij, que navegaba bajo la superficie del Mar Blanco.
Este tipo de misiles pueden lanzarse desde una embarcación en movimiento e incluso sumergida.
Es probable que la misteriosa luz en Noruega, provocada por un objeto volador no identificado, fuese en realidad el "Bulava" en mal funcionamiento.
En cualquier caso, los noruegos nunca tuvieron dudas de que se trataba de un misil ruso.
Sin embargo, los generales se defienden esta vez alegando que no puede ser descrito como un fracaso total.
Las dos primeras fases del misil fueron bien, y el accidente ocurrió durante la tercera fase.
Anteriormente, los motores siempre han funcionado mal durante la primera fase.
Aunque no se haya completado ni una prueba de lanzamiento sin errores, el Ministerio de Defensa ruso sólo considera fallidas seis de trece pruebas realizadas.
Los generales son optimistas sobre este casi cincuenta por ciento de índice de éxito y siguen insistiendo en que los "Bulava" volarán finalmente sin problemas y que incluso llevarán hasta diez bloques nucleares hipersónicos de 1,15 toneladas en total.
El legendario Fetisov de 51 años firma un año de contrato con el CSKA de Moscú
El legendario defensa Vjačeslav Fetisov volverá a jugar un partido de hockey sobre hielo profesional a la edad de 51.
El ex campeón mundial, ganador olímpico y de la Copa Stanley va a ayudar a su equipo, el CSKA de Moscú, cuando lo necesitan, y jugará lógicamente el quinto duelo de la KHL contra el San Petersburgo.
Fetisov, que se retiró a los cuarenta en 1998, es actualmente presidente del CSKA.
Desde que Denis Kuljaš se lesionó, necesitamos urgentemente otro defensa.
Fetisov se entrena con regularidad y ha aceptado ayudar al equipo.
La agencia de noticias PA afirmó que el entrenador del club de Moscú, Sergej Němčinov, dijo: Simplemente tenemos que formalizar algunos trámites.
No está claro si el regreso del famoso jugador de hockey será sólo para un partido.
Creo que Fetisov es alguien que puede levantar la moral de los otros jugadores, dijo Němčinov.
Según la agencia AP, si Fetisov vuelve al hielo, será el jugador de hockey profesional ruso más veterano.
En la NHL, el legendario jugador atacante, Gordie Howe, jugó para el Hartford una temporada entera 51 años, y marcó 15 goles y asistió en 26.
El más veterano del famoso quinteto de Fetisov, Kasatonov, Makarov, Larionov y Krutov es uno de los mejores jugadores de hockey y de mayor éxito de todos los tiempos.
Cuando vestía el uniforme de la Unión Soviética, recibió dos medallas de oro olímpicas, siete títulos del campeonato del mundo y triunfó en la Copa de Canadá y en el Campeonato Mundial de Fútbol Junior.
En la segunda mitad de su carrera, también disfrutó del éxito en la NHL. Cuando  llevaba el uniforme de Detroit, levantó dos veces la Copa Stanley.
Desde 2001, ha sido miembro del Salón de la fama de Hockey.
Hyundai les hace un favor a los sindicatos y elimina las horas extraordinarias.
La dirección de la planta de automóviles Hyundai en Nošovice ha acordado con los sindicatos eliminar todas las horas extraordinarias.
Las horas extraordinarias obligatoiras son la razón por la que los sindicatos han declarado una huelga para el lunes.
El portavoz de Hyundai, Petr Vaněk, lo confirmó.
La dirección, sin embargo, quiere llegar a un acuerdo con los dirigentes sindicales para concretar un turno de un sábado este año.
No podemos renunciar a nuestro plan de producción, ya que es fundamental, por lo que hemos propuesto horas extras voluntarias para el sábado 19 de diciembre, en dos turnos, dijo Vaněk.
En el sitio web Sedmička.cz se leía que la empresa había ofrecido a todos los empleados que trabajasen el turno del sábado una bonificación de 400 coronas checas.
Esta bonificación también se les pagará retrospectivamente a quienes hayan trabajado el sábado 28 de noviembre.
Según Vaněk, la empresa ha decidido cambiar el modo de motivar a sus empleados para coger las horas extraordinarias propuestas.
Tanto pueden solicitar un aumento salarial adicional por las horas extraordinarias o bien pueden coger el 28 de diciembre libre y ampliar sus vacaciones de Navidad un día más, dijo Vaněk.
Además, a todos los empleados que trabajen el turno del sábado se les pagarán dietas para el transporte y la comida.
Teniendo en cuenta que las horas extraordinarias fue el tema más urgente y peliagudo para los sindicatos y para los empleados que se quejaron y que provocaron un parón total en la producción la semana pasada, ayer por la tarde la dirección decidió cancelar inmediatamente todas las horas extraordinarias para diciembre, dijo Vaněk.
Hasta la semana pasada, prácticamente cada día se les obligó a los trabajadores de la planta automovilística a hacer dos horas extras además de sus turnos normales de ocho horas.
Tras la firma del acuerdo, los sindicatos desconvocarán la huelga
El viernes por la mañana la dirección de la planta de producción y los dirigentes sindicales continuarán con las conversaciones .
El miércoles, el jefe de los sindicatos, Petr Kuchař, dijo que si llegaban a un acuerdo sobre las demandas y firmaban el documento, estarían dispuestos a desconvocar la huelga.
La situación en la planta empeoró bruscamente el pasado miércoles cuando unos 400 trabajadores hicieron huelga espontáneamente para protestar contra las constantes horas extraordinarias.
También protestaban contra las malas condiciones salariales y supuesta persecución.
La dirección respondió diciendo que los trabajadores tenían que trabajar horas extraordinarias para satisfacer la demanda de vehículos.
Cuando el lunes se anunció la huelga, los sindicatos también pidieron que no se sancionase a los trabajadores que detuvieron la producción el pasado miércoles.
Los sindicatos están pidiendo a la empresa que mantenga las horas extraordinarias a un mínimo.
Además, este año están solicitando que se pague por este trabajo una bonificación de 5000 coronas.
La planta de automóviles Hyundai en Nošovice tiene ahora 2000 empleados.
La empresa comenzó el pasado mes de noviembre la fabricación en serie.
En septiembre, se habían fabricado alrededor de 80.000 coches, y su capacidad actual es de 200.000 vehículos al año.
Descubrimiento checo: una sustancia que funciona sobre formas "duras" del VIH
Un equipo de científicos alemanes y checos han estado probando un nuevo compuesto que pueden frenar la propagación del VIH en el organismo.
La principal ventaja de esta sustancia mejorada es que también funciona sobre los virus que se han vuelto inmunes a la medicación.
En algunos casos, esto sobrepasa el hecho de que el compuesto utilizado para la forma normal del virus no tenga un efecto fuerte como algunos medicamentos que ya están disponibles.
Todavía no se ha encontrado ninguna cura para el sida.
La vida de los pacientes se puede prolongar notablemente gracias a una mezcla de medicamentos que evita que el virus del VIH se multiplique en el cuerpo.
Sin embargo, tienen una serie de efectos secundarios.
Además, si la propagación del virus no se evita totalmente, puede provocar el desarrollo de virus resistentes a dichos medicamentos y dejan de ser eficaces.
El trabajo realizado por expertos de tres instituciones, la Academia Checa de Ciencias, el Instituto de Tecnología Química de Praga (VŠCHT) y la Universidad de Heidelberg, está abriendo camino para tratar  la resistencia del virus.
Han demostrado que sustancias conocidas como metallacarboranes actúan sobre la proteína responsables de la propagación del virus VIH.
Metallacarboranes son un compuesto de boro, hidrógeno, carbono y cobalto.
Estos compuestos bloquean la propagación del virus de forma diferente a todos los demás medicamentos que se utilizan hoy en día, y así, se podría superar el problema de la resistencia.
En su trabajo, los científicos están consiguiendo nuevos compuestos « mejorados », gracias al conocimiento del mecanismo molecular y su relación con la proteína del virus.
Metallacarboranes tienen una única estructura tridimensional: Dos cajas multi-capas compuestas de átomos de boro, hidrógeno y carbono están conectadas a un átomo de metal, en este caso cobalto.
Un virus impredecible y resistente
La proteasa del VIH es la proteína que es esencial para el ciclo de vida del virus.
Los corpúsculos  virales infeccionsos maduros no se producirían si el virus VIH no fuese dividido por la proteasa del VIH.
Si podemos detener la proteasa del VIH, también detendremos la propagación del virus a través del cuerpo del paciente, los científicos explicaron en un comunicado de prensa publicado por el Instituto de Química Orgánica y Bioquímica de la Academia Checa de Ciencias.
En un artículo publicado en Journal of Medicinal Chemistry, revista de química médica, los científicos describen una serie de compuestos en los que existen dos pares de cajas (véase gráfico) conectados por una cadena orgánica corta, que es ahí modificada sistemáticamente.
Algo menos fuerte, pero más fiable
La eficacia de esta serie de sustancias contra la proteasa del VIH ha sido probada en una probeta, así como su eficacia contra la cepa más inmune (resistente) como las adquiridas de pacientes infectados con el virus VIH.
El efecto de metallacarboranes sobre la cepa normal de la enzima no es tan fuerte como el de los medicamentos utilizados en la práctica clínica, aunque su efecto no se ve reducido ante cepas resistentes, mientras que los medicamentos utilizados actualmente son a menudo ineficaces.
El único mecanismo del efecto y también de sus otras propiedades, como su estabilidad biológica y química, baja toxicidad y la posibilidad de hacer otras modificaciones químicas, hacen de los metallacarboranes un compuesto interesante para futuras investigaciones destinadas a sugerir nuevos medicamentos eficaces para combatir el VIH, dice Pavlína Řezáčová, director del Laboratorio de Biología Estructural en el Instituto de Química Orgánica y Bioquímica y el Instituto de Genética Molecular de la Academia de Ciencias.
Consecuencias sobre el presupuesto. El ODS ataca a Fischer, que se defiende a sí mismo
El jefe del ODS, Mirek Topolánek, describió el presupuesto aprobado para el próximo año como "terrible" y dijo que el gobierno del primer ministro Jan Fischer debería reconsiderar en serio su posición en el cargo.
El presidente del Gobierno describió la declaración del ODS como duras palabras.
Al parecer se tomará algún tiempo para pensar en ello.
El vicepresidente del ODS, Petr Nečas, dijo que el concepto de un gobierno provisional respaldado por el ČSSD, el ODS y el Partido Verde evidentemente ya no funciona.
Según Nečas, el presidente del Gobierno debe decidir si tiene la intención de recurrir a la minoría en el Parlamento en su lucha contra el creciente déficit, o si va a permanecer en el cargo con la ayuda de la izquierda parlamentaria.
Los enfoques adoptadas por el ODS y los socialdemócratas en la cuestión de los déficits públicos son diametralmente opuestos, señaló Nečas.
El miércoles, el Parlamento aprobó el presupuesto para 2010, naturalmente con las enmiendas propuestas por  la izquierda, de más de 12 millones de coronas.
El Parlamento dio dinero extra para los salarios de los funcionarios, para los servicios sociales y para los pagos directos a los agricultores.
El gobierno criticó las propuestas de los socialdemócratas, diciendo que aumentarán el déficit presupuestario subrepticiamente.
La República Checa debe salir adelante con un déficit de 163 millones de coronas.
Antes de la votación, el ODS abandonó la sala, en cumplimiento de los deseos del gobierno de que el presupuesto modificado no es tan mala opción como la del presupuesto provisional.
Decepción y futilidad
El ministro de finanzas, Eduard Janota, ha hablado de su sentimiento de decepción y futilidad, mientras que el primer ministro Jan Fischer ha dicho que el Gobierno sigue evaluando la situación actual.
Nečas está convencido de que si Janota se viese realmente forzado a dimitir y las enmiendas propuestas se aceptasen, la situación sería completamente diferente.
Según la Televisión Checa, Janota ha concertado una cita para ver al Primer Ministro el lunes después de la sesión.
Al mismo tiempo, indicó que estaba reconsiderando su posición en el cargo.
La razón es su decepción por las conversaciones sobre el presupuesto.
Si el propio Fischer se compromete a continuar la lucha contra el déficit presupuestario, Nečas cree que los nombramientos del ČSSD que llevaron a cabo las enmiendas del presupuesto no tienen lugar en el gobierno.
El Primer Ministro también debe decir claramente que presentará su dimisión si el Parlamento aprueba otras leyes que aumentarán el déficit, las relativas a la baja por enfermedad, las pensiones o la enmienda a la Ley del Funcionariado, por ejemplo.
Topolánek: Ministros nombrados para el ODS no han cometido ningún delito
Esta es una cuestión para el primer ministro Fischer y el Gobierno en su totalidad.
Los ministros nombrado para el ODS no han hecho nada malo, destacó Topolánek en un informe procedente de los Estados Unidos.
Ha señalado que varios ministerios contratan a gente en posiciones de subsecretario que apoyan al partido TOP 09, que votó en contra del presupuesto.
Nečas insistió en que si Fischer decidiera dimitir basándose en la lucha contra el déficit de las finanzas públicas, "es totalmente lógico y correcto que recurra a la mayoría de izquierda actualmente en el Parlamento".
Pero entonces no podrá contar con el apoyo y la tolerancia de los demócratas civiles.
No he pensado en ello, lo consideraré cuando llegue el momento, el Ministro de Defensa, Martin Barták, dijo a los periodistas en el Parlamento, después de haber sido elegido por los demócratas civiles.
Esta tarde, el Primer Ministro Fischer voló a Bruselas para asistir a una reunión del Consejo Europeo.
El ODS se retira a petición del Primer Ministro
El miércoles en el Parlamento, Nečas también destacó que el ODS evidentemente habría votado en contra del presupuesto enmendado si el Primer Ministro no hubiese pedido explícitamente a los demócratas civiles que permitiesen la aprobación del presupuesto.
No parecemos huérfanos, ni somos niños pequeños, fue cómo reaccionó a la pregunta de si el ODS no se vio inhibido por la presencia del presidente del partido en el Parlamento y en la República Checa durante las negociaciones políticas con respecto al presupuesto.
Yo no vi que mi voto hubiese desaparecido.
Cuando renuncié a mi mandato, supe que los meses siguientes verían la bolchevicación del Parlamento y la destrucción de todo lo que es positivo, respondió el mismo Topolánek.
El nuevo horario del Ferrocarril Checo indica que habrá menos trenes en funcionamiento y casi al mismo precio
Desde el 13 de diciembre, el Ferrocarril Checo cancelará o reducirá el servicio de algunos trenes expresos y locales menos frecuentados, pero añadirá más servicio a otras líneas.
En cuanto el nuevo horario entre en vigor, el servicio se verá reducido en un 2% en comparación con ahora.
La mayoría de las tarifas, incluyendo billetes sencillos y especiales, seguirán siendo las mismas.
Se habilitarán más enlaces con la capital, por ejemplo, para la gente en la región de Ostrava, ya que los ferrocarriles están añadiendo un Pendolino a esa línea.
Sin embargo, el expreso dejará de ir a Bratislava.
Habrá menos trenes expreso en la ruta Praga - Písek - České Budějovice, y el servicio directo de Praga a Letohrad se reducirá drásticamente.
La región que planifica los mayores recortes en el servicio es la Región de Hradec Králové, con un recorte total del ocho por ciento, mientras que Praga y la zona circundante puede llegar a ver un aumento.
Dos trenes nocturnos de la línea Praga - Tábor - České Budějovice también se eliminarán, y varios servicios expresos en la ruta Praga - Písek - České Budějovice se reducirán a tan solo unos días a la semana.
Uno de los mayores cambios es la introducción de la nueva línea directa de Milovice a Praga, puesto que la gente que viaja actualmente desde Milovice tienen que cambiar en Lysá nad Labem.
Esta es la décimo quinta línea en el sistema suburbano Esko, que ya se puede abrir porque la vía desde Lysá nad Labem a Milovice está totalmente electrificada.
Los servicios de larga distancia a la capital terminarán en la estación de Praga Hlavní nádraží.
El Ferrocarril checo está introduciendo más rutas de Pendolino entre Praga y Ostrava, y trenes a Šumperk / Jeseník funcionarán en intervalos de dos horas.
Desde el 13 de diciembre los pasajeros ya no podrán tomar el Pendolino a Bratislava.
Este año, el coste de los ferrocarriles regionales han sido 200 millones más
El Ministerio de Transporte encarga y paga por los trenes expresos, y el año que viene dará al Ferrocarril cuatro mil millones de coronas para cubrir pérdidas demostrables, el mismo importe que este año. Los trenes locales los encargan las autoridades regionales, que el próximo año van a pagar un total de ocho millones de coronas por ellos, mientras que casi tres mil millones de euros los aportará el Estado.
Este año, los trenes regionales cuestan 200 millones más.
El Ferrocarril checo ha firmado un nuevo contrato de diez años para los trenes locales y expresos, mientras que, anteriormente, el contrato fue siempre por un año.
El Ferrocarril ha alabado el sistema, a pesar del hecho de que la gran mayoría de las tarifas no han aumentado.
Los únicos cambios se han realizado en los billetes ČD Net de un día y los billetes eLiška de tarifa web reducida.
Los viajeros sin tarjeta cliente observarán que el precio de los billetes ČD Net ha aumentado de 450 a 600 coronas.
El precio de los billetes eLiška ahora depende de la distancia recorrida, mientras que, anteriormente, fue una tarifa plana de 160 coronas para viajar por todas las ciudades de la región.
Pistoleros filipinos retienen aún a más de 50 personas; los niños han sido liberados
Unos pistoleros han secuestrado hoy a 75 personas en el sur de Filipinas, incluidos varios alumnos de primaria y sus profesores.
Estos son las cifras que ha aportado la agencia AFP, que en un principio anunció sólo 65 secuestrados.
Los 17 niños capturados junto con su profesor fueron liberados después de ocho horas.
El secuestro ocurrió en la provincia de Agusan del Sur.
Al parecer, alrededor de 19 de pistoleros están utilizando a los rehenes como escudo humano para escapar de la policía.
Los negociadores locales están intentando conseguir la liberación de los rehenes.
Según la AFP, los pistoleros forman parte del Nuevo Ejército Popular (NPA), que es la facción armada del Partido Comunista de Filipinas (CPP).
Según AP, en un principio la policía había estado persiguiendo a los secuestradores siguiendo la pista de la violencia que produjo el ajuste de cuentas entre dos clanes locales.
En la provincia de Maguindanao, en el sur de Filipinas, se ha declarado la ley marcial debido a la reciente masacre que dejó 57 muertos.
Las víctimas de la masacre del 23 de noviembre, relacionada con las elecciones a gobernador, incluían 30 reporteros.
El gobernador de la provincia del sur filipino ha sido detenido bajo sospecha de participación en la masacre, junto con su padre Andal Ampatuan, el patriarca de la influyente familia Ampatuan.
Los separatistas musulmanes también están activos en Mindanao.
Pero el martes, estos separatistas reanudaron las conversaciones de paz con el Gobierno filipino.
La historia de Sudáfrica afecta a todo el mundo, dice Morgan Freeman alias Mandela
En los próximos días, la nueva película de Hollywood, Invictus, de Clint Eastwood, llegará a los cines estadounidenses y describirá parte de la vida del ex presidente sudafricano Nelson Mandela.
El papel del luchador contra el apartheid conocido en todo el mundo lo interpreta Morgan Freeman, que al parecer fue elegido hace años por el propio Mandela por su talento.
El papel secundario masculino del legendario campeón de rugby sudafricano Francois Pienaar lo desempeña Matt Damon.
Con la película en los cines críticos y el público
Nelson Mandela
Nelson Rolihlahla Mandela nació el 18 de julio de 1918 en Mvez, Sudáfrica.
En 1988 fue galardonado con el Premio Sajarov a la Libertad de Conciencia, y en 1993 recibió el Premio Nobel de la Paz con De Klerk.
Fue presidente de Sudáfrica desde 1994 hasta 1999.
Había grandes expectativas, ya que apareció en público en un momento en que no sólo estaba Sudáfrica muy ocupada preparándose para el campeonato mundial de fútbol, sino que también los medios de comunicación bombardeaban con preocupantes noticias sobre el aumento del odio racial y la discriminación de la mayoría negra.
Según la agencia de noticias AP, hasta ahora la reacción a esta nueva película ha sido en general positiva en Sudáfrica, a pesar de ciertas objeciones a las estrellas de Hollywood "brat-pack" (pandilla de mocosos, en inglés), a las que se les asignó los principales papeles.
Sin embargo, a pesar de lo que diga, Morgan Freeman está orgulloso de la nueva película.
Había soñado con este papel durante muchos años y me preparé bien para ello.
Me reuní con Nelson Mandela muchas veces para, como se suele decir, captar su energía, dijo en una entrevista después del gran estreno de la película en Los Ángeles.
Creo que es bueno que podamos conmemorar a Mandela y su labor en una película.
Es una historia sobre Sudáfrica, pero afecta a todo el mundo, añadió.
Con el uniforme del equipo de rugby nacional
La película, basada en el libro del escritor británico John Carlin, titulado Jugando con el enemigo: Nelson Mandela y el partido que conformó una nación, retrata al activista por derechos humanos de Sudáfrica durante su primera campaña para las elecciones presidenciales.
En la película, Morgan Freeman intenta unir las dos razas y las poblaciones que habían estado segregadas tanto tiempo y, tal y como lo hizo Nelson Mandela en 1995, aparece en la película con el uniforme del equipo de rugby nacional de Sudáfrica en la final del mundial, que lo ganó Sudáfrica.
Por aparecer con el uniforme, que es casi un símbolo sagrado en Sudáfrica, hace catorce años, Mandela recibió la ovación de los espectadores predominantemente blancos y consiguió la estima de los blancos.
Quizás un campeonato de fútbol puede unir a la gente como una nación, dijo el jugador de rugby Chester Williams, quien en 1995 era el único jugador negro en el equipo nacional.
Que la tensa situación en Sudáfrica mejorase sólo ahora se está haciendo evidente.
Sin embargo, los sudafricanos blancos son escépticos, según admitió en una entrevista reciente para LN el aficionado al rugby, Christopher Dawson, que huyó del país para ir a Gran Bretaña.
El campeonato empieza el 11 de junio de 2010.
Arde un transformador valorado en decenas de millones de coronas checas en la región de Louny
Por la mañana, se produjo un incendio en un transformador, propiedad de Čeps, en la estación de intercambio en la localidad de Výškov, cerca de Louny.
Seis camiones de bomberos acudieron a estinguir el fuego, dijo el portavoz de los bomberos de la región de Ústí, Lukáš Marvan.
En un principio, los bomberos querían dejar que el transformador se consumiese, pero después cambiaron de opinión y están extinguiendo el fuego con una mezcla de agua, espuma y agentes extintores especiales.
El incendio fue provocado por un fallo técnico, un corto circuito dentro del transformador.
Nadie resultó herido, y según la portavoz de la empresa, Pavla Mandátová, el incidente no va a dificultar un funcionamiento seguro de la estación de distribución.
Los daños se valoran en varias decenas de millones de coronas, aunque la cifra exacta no se sabrá hasta que el fuego se haya apagado.
Mandátová dice que el transformador destruido tendrá que ser sustituido por uno nuevo.
Añadió que nunca había sucedido algo así en los diez años que Čeps lleva funcionando, y este tipo de fallo fue un hecho aislado.
Según la portavoz de ČEZ para el norte de Bohemia, Sonia Holingerová Hendrychová, no hubo cortes de luz y los hogares, oficinas y empresas no se vieron afectados por el incendio del transformador.
En la República Checa, las sociedad por acciones Čeps es el operador exclusivo del sistema de transporte de energía eléctrica (líneas de alta tensión 220/400 kV)
Mantiene, restaura y desarrolla 39 estaciones de cambio con 67 transformadores que transmiten la electricidad del sistema de transmisión al sistema de distribución, así como 4339 kilómetros de líneas de transporte de electricidad.
Jančura demanda por difamación a tres comisarios del ČSSD
El propietario de la Agencia de Estudiantes, Radim Jančura, va a presentar hoy una demanda por difamación contra tres comisarios socialdemócratas.
Los tres comisarios son Michal Hasek, comisario por el Sur de Moravia, Radko Martínek, comisario por Pardubice, y Martin Tesařík, comisario por Olomouc.
Jančura hizo esta declaración en el programa Veinte Minutos de Radiožurnál.
El pleito está relacionado con los intentos de la empresa de dirigir los trenes regionales en algunas regiones.
Sin embargo, todas las regiones finalmente firmaron un contrato de larga duración con el Ferrocarril checo.
Así que ahora los tres comisarios nos están atacando y diciendo que estamos sacando beneficios de ello, cuando la oferta que presentamos fue precisamente lo que ellos querían.
Afirman que somos más caros que el Ferrocarril checo, lo cual no es cierto, tras conocer las tarifas de Ferrocarriles checos que se acordaron la semana pasada.
Lo único que podemos hacer es defendernos.
Es por difamación contra la Agencia de Estudiantes, dijo Jančura a Radiožurnál.
También dijo que tiene pruebas de todas las autoridades regionales de que no actuaron de acuerdo con la legislación europea.
Por lo tanto, está preparando una moción para la Comisión Europea.
Hašek considera el pleito como una continuación del gran espectáculo mediático del Sr. Jančura, que le sirve como anuncio gratuito para él y su empresa.
Es comprensible que esté dispuesto a defender mi buen nombre y el de mi región, e insto a los demás comisarios a hacer lo mismo.
Espero que este asunto muestre claramente que es el Sr. Jančura quien está manipulando la opinión pública sobre el transporte ferroviario regional y usando mentiras y argumentos falsos, dijo Hašek.
La semana pasada, Jančura dijo que él está invirtiendo varios millones de coronas en publicidad para llamar la atención sobre estas medidas inapropiadas que las autoridades regionales han adoptado.
Comunicó a Radiožurnál que había interrumpido la campaña de Navidad y que la reiniciaría en el Año Nuevo.
Apuntó que la campaña lucharía contra la corrupción como tal.
Jančura comenzó la campaña después de que las regiones decidiesen operar con enlaces ferroviarios regionales con el Ferrocarril checo y que no había anunciado ofertas para la solicitud, valorada en 150 miles de millones de coronas aproximadamente.
Según Jančura esto es ilegal y va en contra de los principios del Tribunal Europeo de Justicia.
Jančura afirma que su crítica al transporte ferroviario regional ya le ha llevado a recibir amenazas de un miembro de la ČSSD.
La única amenaza fue que si no detenemos esto, podríamos perder nuestra licencia de servicio de autobús.
Se presentó a sí mismo como miembro del ČSSD, sé quién fue pero no va a decir su nombre, dijo hoy Jančura Radiožurnál.
La vacuna contra el pneumococo será gratis y voluntaria.
A partir de enero, las vacunas contra el pneumococo va a cambiar radicalmente hábitos arraigados.
Estas deberían ser las primeras vacunas gratuitas y voluntaria para las familias.
Pero algunos dicen que si las vacunas son obligatorias sería más eficaz.
Los preparativos para la introducción de las vacunas gratuitas anti-pneumococo vacunas están alcanzando su punto álgido.
El instituto farmacéutico ya está fijando el precio máximo de las vacunas para las compañías de seguro médico.
Los expertos tienen ahora claro cómo proceder con las vacunas.
Nuevas vacunas
Vacunas gratuitas para niños nacidos en agosto
A partir de enero, podría haber vacunas anti-pneumococo para los niños nacidos a partir del 2 de agosto.
La condición es que no hayan recibido ninguna vacuna anteriormente.
Cualquier persona que haya empezado a vacunarse el año pasado o antes tendrá que pagar las siguientes vacunas.
El primer lote de vacunas se debe poner cuando el niño tiene entre 3 y 5 meses.
El año pasado, una de cada cuatro familias vacunó a sus hijos voluntariamente contra pneumococcus.
Los padres pagaron 1600 coronas o más por la vacunación.
Los niños más pequeños necesitan cuatro vacunas.
En general, los expertos calculan que las compañías de seguros médicos gastan entre 300 y 450 mil coronas al año en vacunas.
Pero así ahorran en el tratamiento que necesitarían los niños que no se hubiesen vacunado.
Hasta ahora, el Estado ha pagado alrededor de 500 mil coronas al año por todas las vacunas generales para niños.
Las vacunaciones subvencionadas se introdujeron como parte del paquete Janota.
El pneumococo causa infecciones en el oído medio y también graves infecciones en las membranas cerebrales y septicemia.
Cada año las infecciones por pneumococco se cobran las vidas de hasta 28 niños menores de diez años, según cifras aportadas por hospitales.
Además de la República Checa, alrededor de 40 países han introducido vacunas generales anti-pneumococo para los niños.
¿Van a ser obligatorias las vacunas?
Algunos creen que en el futuro estas vacunas podrían ser obligatorias.
A partir de enero, las deberían pagar las compañías de seguros y no serían obligatorias.
El jefe de la asociación civil Nahlas, Rudolf Kalovský, dice que las vacunas deberían ser obligatorias.
Su asociación ha estado promoviendo la vacunación contra el pneumococo durante mucho tiempo.
Los especialistas, en la conferencia internacional a la que nuestra asociación asistió, no parecieron muy contentos al escuchar que la vacunación aquí es voluntaria.
Ciertamente no es lo ideal.
Por otro lado, estamos satisfechos con que hayamos conseguido al menos que estas vacunas sean voluntarias.
Creo que este es el camino que debemos tomar, dijo Kalovský.
El Ministerio de Sanidad, sin embargo, no quiere cambiar el sistema de vacunación contra el pneumococo.
No lo estamos considerando en este momento, dijo el portavoz del ministerio, Vlastimil Sršeň.
Las vacunaciones voluntarias tienen sus inconvenientes, dicen los médicos
La presidenta de la Sociedad Profesional de Pediatras, Hana Cabrnochová, reconoce que las vacunas voluntarias tienen sus inconvenientes.
Si se vacunasen todos los niños, se recortaría el número de revacunaciones. "Si las vacunas cuestan tanto, es comprensible la decisión política de que las vacunas sean voluntaria", dice Cabrnochová.
Los expertos cuentan con que, a partir del próximo año, más del 80 por ciento de los padres vacunen a sus bebés contra el pneumococo.
Las vacunas anti-pneumococo suponen un hito, dado que son las primeras vacunas generales para niños que pagarán las compañías de seguros, y no, el Estado.
Las compañías de seguros debería invertir en prevención para así ahorrar en el tratamiento posterior, explica Cabrnochová.
Los propios médicos tendrán que comprar las vacunas
Sin embargo, a los pediatras en ejercicio les preocupa la compra de vacunas.
Según el plan original, las vacunas las comprarían las compañías de seguros y los médicos las recibirían del mismo modo en que el Estado distribuye medicamentos para otras vacunas.
Algunos ministros, sin embargo, están preocupados por que las compañías de seguros "pierdan el control de los fondos de los seguros médicos".
Así que los médicos tendrán que comprar las vacunas y esperar hasta que las compañías de seguros devuelvan el dinero.
Se calcula que los pediatras en ejercicio tendrán que gastar 40 mil al mes en vacunas, que es mucho dinero.
Efectivamente no será fácil, dice Cabrnochová.
El hijo de un artista estadounidense involucrado en el robo en un museo
El hijo del famoso artista estadounidense Frank Frazetta, especializado en ciencia-ficción y fantasía, ha sido acusado de intentar robar del museo de su padre pinturas valoradas en 20 millones de dólares (12 millones de libras).
La policía de Pensilvania dice que Alfonso Frank Frazetta fue capturado cuando cargaba 90 pinturas en su vehículo y remolque.
Añaden que Frazetta y otro hombre utilizaron una excavadora para entrar a robar el museo en la región de las Montañas Pocono.
Frazetta padre, de 81 años de edad, es famoso por dibujar personajes como Conan el Bárbaro y Tarzán.
El artista se encontraba en Florida en el momento del incidente, informó la agencia de noticias Associated Press.
AP afirma que un oficial de policía anónimo dijo que el joven Frazetta pudo verse motivado por una disputa familiar.
La policía dijo en una declaración que Frazetta hijo, de 52 años, afirmó que había recibido instrucciones de su padre de "entrar en el museo por todos los medios necesarios para trasladar todos los cuadros a un almacén", informó la agencia.
Frazetta padre negó haber concedido tal permiso, dijo la agencia.
El Partido Laborista defiende la subida de impuestos en el presupuesto
Los ministros han defendido la subida de impuestos y los recortes en gastos anunciados en el informe del borrador del presupuesto en contra de las críticas de la oposición, los empresarios y los sindicatos.
Los tories le dijeron a Alistair Darling que "echó a perder" una oportunidad para demostrar que hablaba en serio de recortar el déficit retrasando las decisiones hasta después de las elecciones.
El ministro también fue muy criticado por perjudicar a los trabajadores de salarios bajos y medios.
Entre sus principales propuestas están el aumento del 0,5% en la Seguridad Social británica y un tope del 1% sobre los acuerdos de retribución pública a partir de 2011.
Descontento con la Seguridad Social británica
Los sindicatos protestaron por que los trabajadores de salarios bajos están siendo penalizados por una recesión que ellos no causaron y advirtieron que habrá "problemas".
El encarecimiento de la Seguridad Social británica, que será de 3 mil millones de libras al año, ha enfurecido a la comunidad empresarial, que se queja del gravamen sobre los puestos de trabajo, cuando habría que centrarse en la recuperación económica.
El aumento, limitado a los que ganan más de 20.000 libras al año, afectará a unos 10 millones de trabajadores.
Puntos clave del borrador del presupuesto
Encarecimiento de la Seguridad Social británica en más del 0,5% desde abril de 2011
La economía decrecerá más del esperado 4,75% este año
Nuevo impuesto del 50% sobre las primas a banqueros
Descartado el aumento de un céntimo en el impuesto de sociedades para las pequeñas empresas
Rebajas fiscales para coches eléctricos y turbinas eólicas
La pensión del estado subirá el 2,5%
Según las estimaciones de Hacienda, alguien que gane 30.000 libras ganará 90 libras menos al año y alguien que gane 40.000 libras ganará 190 libras menos, mientras que alguien que gane 10.000 libras ganará 110 libras más.
Los ministros dijeron que su objetivo de reducir a la mitad el déficit para 2013 significaba "decisiones difíciles" pero insistió en que el 60% de la carga de impuestos adicionales caería sobre el 5% de los asalariados.
El ministro del Hacienda, Stephen Timms, negó que las subidas de impuestos y recortes en gastos planificados fuesen "una gota en el océano" en comparación con lo que hacía falta.
"Estas son grandes cantidades. Nos ofrecerán esta reducción a la mitad del déficit que será absolutamente esencial durante los próximos cuatro años", dijo a la BBC.
Timms dijo que confiaba en que la economía volvería a crecer a finales de año.
Sin embargo, las previsiones de los laboristas de crecimiento económico, que influirá en la cantidad que se ha de pedir prestada y con qué rapidez se recuperará el déficit, se ha puesto en entredicho después de que el ministro se viese obligado a revisar las primeras cifras.
En su declaración, dijo que la economía probablemente se contraería un 4,75% este año, mucho más que el descenso del 3,5% pronosticado en abril, mientras que el endeudamiento sería 3 mil millones de libras superior al estimado anteriormente.
"Oportunidad desperdiciada"
Los conservadores van a lanzar el jueves una nueva campaña publicitaria que advierte de la "crisis de deuda" laborista, y dijeron que el endeudamiento previsto de 789 mil millones de libras durante los próximos seis años era insostenible.
Los ministros fracasaron en diseñar un plan creíble para pagar la deuda, añadieron, eludiendo "cínicamente" decisiones difíciles hasta después de las elecciones, que se celebrarán en junio de 2010.
"No han incluido nada importante que vayan a hacer", dijo el portavoz de la oposición para asuntos de Hacienda, Philip Hammond. "Tuvieron la oportunidad de hacerlo y la desperdiciaron".
"Todos los comunicados clave vendrán después de las elecciones, gane quien gane"
Roger Bootle, asesor financiero de la auditora Deloitte
Los laboristas insisten en que los colegios, los hospitales y la policía estarán protegidos de futuros recortes a diferencia de las propuestas de los tories, que verían reducirse el déficit más y más rápido.
Pero los liberal-demócratas dijeron que el dinero recaudado por las subidas de impuestos y recortes en gastos se utilizaría para sufragar el gasto del año que viene y no para reducir el déficit, alegando que los planes "se han realizado en el aire".
El editor político de la BBC, Nick Robinson, dijo que algunas de las fechas de los comunicados, como el aumento de la inflación en algunas prestaciones por discapacidad del próximo mes de abril, propiciarán las acusaciones de electoralismo al ministro, mientras el dinero se recuperará fácilmente al año siguiente.
Sin embargo, los laboristas insisten en que la ayuda adicional se está brindando cuando la gente más lo necesita y la situación se reconsiderará en septiembre de 2010.
"Presupuesto falso"
Aunque los ministros no publicaron detalles sobre los gastos para después de 2011, los economistas dijeron que estaba claro que los recortes en el gasto público sólo podría comenzar a hacer mella a mediano plazo.
El respetado Instituto de Estudios Fiscales dijo que las cifras del ministro implicaban recortes considerables en muchos ámbitos, que potencialmente incluyen en el futuro el transporte, la educación superior, la ciencia y la defensa.
"Realmente se está postergando para más tarde lo que urge ahora", dijo su director, Robert Chote.
"Todos los comunicados clave vendrán después de las elecciones, gane quien gane", añadió Roger Bootle, asesor financiero de Deloitte.
"Esto ha sido el falso informe del borrador del presupuesto. Los mercados son conscientes de esto".
El FBI investiga arrestos de estadounidenses en Pakistán
El FBI está investigando la detención en Pakistán de cinco hombres de Estados Unidos sospechosos de tener vínculos extremistas.
Los hombres fueron detenidos en una redada en una casa de Sarghoda en la provincia oriental de Punjab, informó a la BBC la embajada de Estados Unidos en Pakistán.
El FBI ha dicho que está investigando si son los mismos hombres que desaparecieron de sus hogares en estado de Virginia, EE UU, el mes pasado.
El Departamento de Estado estadounidense dijo que también estaba recabando información sobre estos hombres.
Tres de ellos son de origen pakistaní, uno, de ascendencia egipcia y el otro, de origen yemení.
"Si son ciudadanos estadounidenses, naturalmente estarán muy interesados en los cargos que se les imputa y bajo qué circunstancias se les retiene", dijo el portavoz Ian Kelly.
La portavoz del FBI Katherine Schweit dijo que la agencia estaba al tanto de las detenciones y que estaba en contacto con las familias de los estudiantes desaparecidos.
"Estamos trabajando con las autoridades de Pakistán para determinar su identidad y la naturaleza de su actividad allí, si en efecto estos son los estudiantes que habían desaparecido", dijo.
La embajada de Pakistán en Washington dijo que los hombres fueron detenidos en una casa propiedad del tío de uno de ellos.
Él dijo que la policía local ya estaba interesada en aquella casa y que todavía no se habían presentado cargos contra los detenidos.
La agencia de noticias Reuters informó que la secretaria de Estado, Hillary Clinton, se negó a hacer comentarios con respecto a las detenciones, pero dijo que los Estados Unidos tienen que "trabajar más estrechamente con Afganistán y Pakistán para intentar erradicar la infraestructura del terrorismo que sigue reclutando y entrenando a gente".
Las familias de los cinco estudiantes, que residen en el norte de Virginia, denunciaron su desaparición a finales de noviembre.
Amnistía Internacional condena "abusos" en Irán
Los derechos humanos en Irán se respetan tan poco como en cualquier momento de los últimos 20 años, según un informe del grupo de acción Amnistía Internacional.
El informe detalla "pautas de abuso" llevadas a cabo por el régimen antes y después de las disputadas elecciones presidenciales de junio.
El informe cita a un hombre al que golpearon y quemaron con cigarrillos. Otro dijo que recibió amenazas de violación.
Irán ha rechazado las críticas anteriores a su historial de derechos humanos.
Miembros del gobierno han dicho que estas críticas tienen un trasfondo político.
Miles de personas fueron detenidas y murieron docenas en Irán tras las disputadas elecciones que ganó el Presidente Mahmoud Ahmadinejad y que han conducido a las mayores revueltas callejeras desde la Revolución Islámica de 1979.
Decenas han sido castigados con penas de cárcel, y los fiscales dicen que hay al menos cinco personas condenadas a muerte.
Corresponsal de la BBC en Teherán, Jon Leyne, que ahora se encuentra en Londres, dice que al principio de las protestas, el líder supremo, el ayatolá Ali Khamenei, reconoció algunas de las acusaciones de abusos, y ordenó el cierre del centro penitenciario de Kahrizak.
Pero, desde entonces, las autoridades prácticamente no han permitido crítica alguna, dice nuestro corresponsal.
'Confesión falsa'
Amnistía Internacional afirma que el estudiante de informática de 26 años, Ebrahim Mehtari, dijo que fue acusado de "trabajar para redes de Facebook" y de protestar contra el resultado de las elecciones.
"Me golpeaban con frecuencia en la cara", declaró.
"Me quemaron con cigarrillos debajo de los ojos, en el cuello, cabeza... Me amenazaron con matarme y me humillaron".
Después de cinco días firmó una confesión falsa, le sacaron de allí y le abandonaron en la calle, todavía sangrando y semiinconsciente, dijo Amnistía.
En agosto, el candidato a la presidencia derrotado, Mehdi Karroubi, dijo que algunos manifestantes detenidos después de las elecciones habían sido torturados hasta la muerte en la cárcel y que otros habían sido violados.
Las autoridades iraníes negaron las acusaciones de violación, pero admitieron que los abusos sí se produjeron.
Amnistía también citó el caso de un ex detenido, quien relató cómo le mantuvieron en un contenedor con otros 75 durante más de ocho semanas en un centro penitenciario en Kahrizak.
Amnistía aceptó que el parlamento y poder judicial iraníes creasen comisiones para investigar los disturbios postelectorales y la respuesta del gobierno, pero dijo que el mandato y poderes de los organismos no eran claros y que las conclusiones de la comisión parlamentaria no se había hecho pública.
La organización dijo que al menos 90 personas habían sido detenidas en las últimas tres semanas para evitar nuevas manifestaciones.
Nueva pista de esquí en el parque municipal
Más de 100 toneladas de nieve artificial se utilizaron para convertir un lugar emblemático de Bristol en una pista de competición.
La Pista del evento del Parque atrajo a 16 esquiadores semi-profesionales y snowboarders para competir por los premios en metálico.
En la parte de arriba de la pista en el parque Brandon Hill una corta rampa precedía a la pista de 100 metros de largo.
Un estudiante de medicina de cuarto año, John Hickman, dijo que la vista desde la cima de la pista era maravillosa, pero que era bastante sobrecogedora.
Es una vista preciosa con todas las luces de la ciudad allá abajo brillando.
Están aquí algunos de los mejores esquiadores y snowboarders del condado, auténticos talentos", añadió.
Los premios se concedieron a los mejores trucos o maniobras realizados sobre la pista.
Después del evento del jueves por la tarde se dejará que la nieve se derrita hasta desaparecer.
Ellos y nosotros todavía
¿Puede ser francés el islam?
El pluralismo y pragmatismo en un estado laicista.
En un momento en que los votantes suizos han solicitado la prohibición de la construcción de minaretes y en que hay una alarma generalizada ante la supuesta islamización de Europa, John Bowen, un académico estadounidense, ha escrito un informado y comedido relato acerca de si los musulmanes pueden integrar — y se están integrando — en una de las sociedades que se declara más laicista del continente.
Algunos lectores llegarán hasta este nuevo libro como admiradores del último trabajo del autor, "Why the French Don’t Like Headscarves" (2006), un estudio argumentado elegante y detenidamente sobre una cuestión que divide y tiene absorto al país durante una década y media, y cuyos efectos aún se perciben hoy.
El último libro de Bowen tiene un trasfondo más amplio y ambicioso.
Considerado un buen antropólogo, quiere saber no sólo lo que los políticos y los medios de comunicación están diciendo sobre el islam en Francia, sino lo que realmente está ocurriendo en las calles.
Ha pasado meses en las mezquitas, escuelas e institutos, lo que Bowen llama "espacios islámicos", que ahora se les facilita a 5-6 millones de musulmanes en Francia.
Una muestra de su saber escuchar es la reproducción de debates entre profesores y estudiantes acerca de las cuestiones que más les preocupan.
¿Debería un musulmán casarse en una mezquita o enun ayuntamiento (o en ambos)?
¿A los musulmanes jóvenes se les debería enseñar la evolución y los derechos de los homosexuales?
¿Puede una mujer musulmana casarse con un hombre que no es musulmán?
¿Es legítimo que un musulmán utilice un sistema bancario basado en intereses para obtener una hipoteca?
Sostiene que son estas cuestiones aparentemente triviales las que de verdad interesan a la gente en lugar de los dramas políticos que preocupan a los medios de comunicación.
El autor identifica una nueva generación de imanes, profesores e intelectuales, ninguno de ellos nombres conocidos, con la posible excepción de Tariq Ramadan, un académico y erudito árabe y musulmán, nacido en Suiza.
Esta nueva generación está intentando desarrollar el debate sobre cómo ser un buen musulmán y al mismo tiempo un buen ciudadano en una sociedad laica moderna.
No se saldrán con la suya con el debate.
Los conservadores desconfían de la ocurrencia de un islam francés o europeo.
Bowen entrevista a los pensadores y activistas que suelen estar en desacuerdo con sus homólogos salafistas, defensores del Islam sunita purista asociado a Arabia Saudí, que hoy en día tienen una pequeña pero influyente presencia entre los musulmanes de Europa.
Bowen cree que los valores musulmanes y el secularismo francés podrían ser compatibles.
Pero para conseguir esa compatibilidad deben dar y recibir ambas partes.
Él se cuestiona hasta qué punto las autoridades francesas (y la élite intelectual que tan ferozmente protege la laicidad) se comprometen realmente con el pluralismo.
Insinúa que probablemente se les esté dando un peor trato a los musulmanes que a los católicos, protestantes y judíos que también han tenido que hacer sus compromisos históricos con el republicanismo secular.
En lugar de fomentar el pragmatismo, se percibe que "aumenta la tensión".
¿Puede ser francés el islam? Tras la lectura de este libro, uno tenderá a decir: "Sí, pero todavía no".
La vista más inhóspita del mundo
El Ártico está cambiando más rápido y drásticamente que cualquier otro hábitat en el planeta.
El hielo que lo distingue se está derritiendo a una velocidad alarmante, llevándose consigo vida que no puede sobrevivir en ningún otro lugar.
Intereses por el petróleo, el gas, la navegación y la pesca se han dirigido hacia las recién declaradas aguas internacionales, con una estela de diplomáticos, abogados, y ahora también, autores.
En su libro "On Thin Ice", Richard Ellis, escritor e ilustrador, esboza la historia natural del símbolo del norte, el oso polar.
Como experto en la complicada historia y políticas de la caza de ballenas, describe la larga tradición de exploradores del Ártico que demostraron su valía enfrentándose al oso blanco.
El encuentro del almirante Nelson como valiente aspirante a oficial de la marina de 14 años luchando sólo con la culata de su mosquete es sin duda un mito, pero los hay que son ciertos.
Los cachorros fueron capturados cuando nadaban tras los cuerpos de su madres a las que acababan de matar, y los enviaron a parques zoológicos y circos.
En una actuación de circo de principios del siglo XX aparecían 75 osos polares a la vez.
Incluso hoy, las dimensiones de los recintos de los zoológicos todavía son una millonésima parte del territorio de un adulto salvaje. El clima rara vez es el adecuado: el oso polar residente en Singapur se ha vuelto verde por el crecimiento de algas verdes en el interior del pelo hueco de su pelaje.
¡Haga clic aquí para saber más!
Ellis se basa en los relatos de otros escritores e historiadores, y a menudo retoma la amenaza que suponen los cazadores para la supervivencia de las especies.
Aunque está prohibido en Noruega, Estados Unidos y Rusia, se sigue matando en Groenlandia y Canadá, donde tanto los cazadores en helicópteros como los indios inuit en motos de nieve usan rifles de asalto de gran potencia para reducir a su presa.
Irónicamente es en las aguas del norte de las dos naciones en las que se sigue cazando donde el hielo durará más sin derretirse.
En su nuevo libro, "After the Ice", Alun Anderson, ex editor de la revista New Scientist, ofrece una clara y escalofriante visión de la ciencia del Ártico y un apasionante idea de cómo será en el futuro el Ártico.
No es que los científicos tengan todas las respuestas.
Ni los meteorólogos ni oceanógrafos pueden explicar adecuadamente la rapidez de los cambios.
No es que no se haya intentado.
Los viajes pionero de Nansen Fridtjof  a finales del siglo XIX y principios del siglo XX aludió al flotar girando de los bloques de hielo.
Posteriormente, los submarinos de la Guerra Fría identificaron las crestas cambiantes que se desplegaban debajo de los bloques.
Estudios desde satélite e grandes despliegues de sondas instaladas sobre icebergs son un complemento útil, pero valientes individuos expuestos al frío siguen trabajando mucho.
Anderson visita el extraordinario y pequeño mundo del sistema de afluentes dentro del hielo ártico, formado por pequeños cursos de agua salada que se contrae al congelarse.
Pero desde el oso del que hablábamos a las maravillas microscópicas que allí habitan están todos condenados, una vez que el hielo del verano se derrita, que se espera que ocurra en algún momento entre 2013 y 2050.
"Y en pocos meses... también nos podría afectar a nosotros"
Alrededor de 6.000 marines colocan coronas de flores sobre tumbas de Arlington
El soldado raso De 'Angello Robinson, de 19 años, viajó siete horas en autobús para colocar una simple corona de flores en la tumba de un soldado que nunca había conocido.
Para él y los demás marines que hicieron el viaje desde Camp Johnson en Jacksonville, Carolina del Norte, hasta el cementerio Nacional de Arlington para adornar tumbas, el día estaba dedicado a rendir homenaje a los hombres y mujeres que una vez estuvieron en su piel.
Dentro de unos meses, y después de embarcarnos, también nos podría pasar a nosotros, dijo Robinson a propósito de los soldados caídos.
Si nos pasa a nosotros, me gustaría que alguien hiciese lo mismo por mí, así que simplemente estoy intentando mostrar respeto.
Fue uno de los más de 6.000 voluntarios que se reunieron el sábado por la mañana para colocar coronas de flores sobre tumbas de veteranos en varias secciones de la Ceremonia Arlington.
En 1992, Morrill Worcester, propietario de la empresa de Coronas Funerarias de Worcester en Harrington, Maine, inició el evento cuando él y otros cuantos decidieron decorar varios cientos de tumbas en la Ceremonia Arlington.
Esta tradición lleva celebrándose ya 18 años, y Morrill y su esposa Karen, hacen el viaje cada año parando por el camino en diferentes ciudades para presentar eventos dedicados a los militares y las víctimas del terrorismo.
Los habitantes de Worcester también fundaron una organización sin ánimo de lucro, Wreaths Across America (Coronas por toda Norteamérica), que se ha difundido el evento por otros estados.
Este año, los voluntarios colocaron más de 16.000 coronas de flores sobre las tumbas del cementerio de Arlington, en áreas del Pentágono, tumbas en el Cementerio Nacional de Fayetteville en Arkansas, en el Parque Battery en la ciudad de Nueva York y en el monumento conmemorativo United Airlines Flight 93 en Shanksville, Pennsylvania.
Es el segundo año que la Fundación Walmart ha donado más de 150.000 dólares para la compra y transporte de las coronas de flores.
Charleen Hunt, de 70 años y natural de Westminster, dijo que había hecho el viaje a Arlington en honor a su marido, militar fallecido.
Aunque su marido no está enterrado en Arlington, Hunt dijo que esta era su manera de recompensar a los que hicieron sacrificios.
Es una forma de que la gente pueda apoyar a nuestras tropas, dijo.
Es como visitar una tumba familiar.
Abrigados con varias capas de ropa, los voluntarios recorrieron los inmensos céspedes y colinas del cementerio.
Los voluntarios eligieron tumbas antiguas de la Primera Guerra Mundial, la Segunda Guerra Mundial y la guerra de Vietnam porque no se visitan tan a menudo como las tumbas más recientes, dijeron los organizadores.
El ambiente era optimista, los niños jugaban, las parejas iban de la mano y llevaban pino fresco a las viejas lápidas.
Cada corona circular era de un verde profundo con un pequeño lazo rojo en la parte superior.
Cerca de allí, la Sección 60, donde la mayoría de los veteranos de las guerras Irak y Afganistán están enterrados, permaneció prácticamente en silencio.
La organización sin ánimo de lucro United Service Organizations donó 1.000 coronas de flores para decorar la sección, pero el estado de ánimo pesimista con respecto a las guerras actuales imperaba en la zona.
Unos lloraban abiertamente, otros rezaban, y las familias y amigos sostenían unos a otros en el aire frío.
Algunos leían en voz alta nombres grabados en las piedras, mientras que otros se agachaban para ver pequeñas tarjetas de ubicación en blanco y negro clavadas en el barro húmedo para señalar aquellas tumbas que no se hayan completado aún.
Sandra Lockwood fue una de las muchas madres que se enjugaba las lágrimas ante la tumba de su hijo.
Condujo durante ocho horas desde Zanesfield, Ohio, para visitar la tumba del sargento de Artillería de la Marina David Shane Spicer que murió en combate en julio.
Nadie debería olvidar nunca por qué somos libres... my hijo pagó por ello, dijo.
"Cuando yo ya no esté aquí, quiero que alguien le recuerde por mucho tiempo".
Un contratista del gobierno de los EE UU, detenido por las autoridades cubanas
Las autoridades cubanas han detenido a un contratista del gobierno estadounidense que distribuía teléfonos móviles y ordenadores portátiles en el país, según comunicaron miembros del Departamento de Estado de los EE UU el sábado.
El contratista, que aún no ha sido identificado, trabaja para la empresa consultora Development Alternatives Inc., con sede en Bethesda, Maryland, USA.
La empresa trabaja en proyectos de clientes como la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional y el Banco Mundial.
Funcionarios consulares en colaboración con la Sección de Intereses de los Estados Unidos en la Embajada de Suiza en La Habana intentan acceder al detenido, que fue arrestado el 5 de diciembre.
Los cargos concretos no se han hecho públicos, aunque según la ley cubana, un ciudadano cubano o un visitante extranjero pueden ser detenidos por casi cualquier cosa acusándolos de "peligrosidad".
Todas las llamadas actividades contrarrevolucionarias, entre las que se incluyen protestas leves y escritos críticos, corren el riesgo de arresto.
Las pintadas y discursos contra el Gobierno son considerados delitos graves.
Cuba tiene una incipiente comunidad blog, liderada por la comentarista popular Yoani Sánchez, que a menudo escribe sobre cómo ella y su marido son perseguidos y acosados por agentes del gobierno.
Sánchez ha pedido permiso repetidas veces para abandonar el país y recoger premios, pero se le ha denegado.
La detención de un contratista estadounidense puede que probablemente aumente la tensión entre el Gobierno comunista de los hermanos Castro en Cuba y la administración Obama, que ha estado llevando a cabo un enfoque indolente para mejorar las relaciones con la isla.
El primer medio en publicar la noticia del arresto fue el New York Times el viernes por la noche.
La nueva política estadounidense insiste en que si el gobierno cubano lleva a cabo medidas concretas, como la liberación de presos políticos y la creación de más espacio para la oposición, EE UU le corresponderá.
Los teléfonos móviles y ordenadores portátiles son legales en Cuba, aunque son productos nuevos y codiciados en un país donde el salario medio de un empleado del gobierno es de 15 dólares al mes.
El gobierno cubano concedió a los ciudadanos el derecho a comprar teléfonos móviles sólo este año; los utilizan principalmente para enviar mensajes de texto, ya que una conversación telefónica de 15 minutos les consumiría un día de salario.
En la isla, el uso de Internet es muy limitado.
Está disponible en hoteles caros y para los visitantes extranjeros en la isla, y en algunas instituciones del gobierno, como las universidades.
Los cubanos que quieran acceder a la red a menudo tienen que dar sus nombres al gobierno.
El acceso a muchos sitios web está restringido.
La detención de un estadounidense en Cuba es poco común.
Los pocos ciudadanos estadounidenses que están en la cárcel en Cuba, están entre rejas por delitos como el tráfico de drogas, dijo Gloria Berbena, la secretaria de prensa en la Sección de Intereses de los Estados Unidos en la Embajada de Suiza en La Habana.
Berbena dijo que no podía ofrecer más información sobre el arresto.
El arresto y detención son claramente un error.
Una actividad que en cualquier otra sociedad abierta sería legal, regalar teléfonos móviles, en Cuba es un delito, dijo José Miguel Vivanco, director de la sección en América de la ONG Human Rights Watch, que recientemente ha publicado un duro informe sobre las libertades en Cuba, llamado "Un nuevo Castro, la misma Cuba", una alusión a la investidura de Raúl Castro como líder del país para sustituir a su hermano enfermo, Fidel.
Vivanco dijo que los acusados suelen ser detenidos, juzgados y encarcelados en un día.
Dijo que probablemente cualquier solución sería política y que el gobierno cubano a menudo provoca una reacción negativa en los Estados Unidos, justo cuando los dos países empiezan a avanzar hacia un mayor diálogo.
Las autoridades paquistaníes desmantelan una trama para enviar hombres a Afganistán
Las autoridades paquistaníes el sábado dirigieron su atención hacia el presunto dirigente de la trama para enviar cinco hombres del Norte de Virginia a Afganistán para matar tropas estadounidenses, y esperan que el caso pueda ayudar a desmantelar una extensa red de reclutamiento de terroristas que registran Internet en busca de jóvenes radicalizados.
Los investigadores dijeron que estaban buscando al enigmático insurgente conocido como Saifullah, que invitó a los hombres a Pakistán al descubrirlos por primera vez cuando uno de ellos hizo comentarios en YouTube, sitio web de vídeos, aprobando ataques terroristas.
Saifullah guió a los hombres cuando llegaron a Pakistán e intentó ayudarles a alcanzar la remota zona en el cinturón tribal de Pakistán donde se alberga al-Qaeda y sus campos de entrenamiento de terroristas.
Pero un agente de inteligencia paquistaní que había sido informado sobre el caso, dijo el sábado que Saifullah no tuvo éxito en convencer a los comandantes de al-Qaeda de que los hombres no formaban parte de un complot de la CIA para infiltrarse en la red terrorista.
Como resultado, fueron abandonados durante días en la ciudad oriental de Sargodha, lejos de las montañas prohibidas del noroeste que se han convertido en un refugio terrorista.
Fueron considerados para una operación encubierta.
Por eso fueron rechazados, dijo el agente, que ha hablado desde el anonimato debido a la confidencialidad del caso.
El agente dijo que, cuando fueron detenidos por la policía pakistaní, los hombres no se daban por vencidos y todavía intentaban adquirir la aprobación necesaria para acceder a los campamentos de al-Qaeda.
El caso de los cinco, que permanecen en Pakistán y están siendo interrogados por el FBI, subraya el papel fundamental de los que reclutan e identifican posibles terroristas y, quizá lo que es más importante, los que determinan en quién se puede confiar.
Tras los atentados del 11 de septiembre de 2001, para la Inteligencia estadounidense es prioridad absoluta intentar colocar agentes infiltrados dentro de al-Qaeda.
Los reclutadores de la organización actúan como guardianes excluyendo a aquellos que no son serios en su compromiso con la guerra santa, y a aquellos que podrían ser espías.
Los aspirantes a reclutas estadounidenses son tratados por Al-Qaeda con especial control, dijeron los analistas.
Pero también son considerados de gran interés para el grupo debido a su potencial para acceder a objetivos estadounidenses y por su valor propagandístico.
Pero Evan Kohlmann, analista de alto nivel con la Fundación NEFA con sede en EE UU, dijo que en los últimos años también los grupos terroristas se han vuelto mucho más prudentes a la hora de aceptar nuevos miembros, porque las agencias de inteligencia estadounidenses se han convertido en expertas de sus métodos de reclutamiento.
Si estás intentando infiltrar a alguien en estos grupos, ¿qué mejor manera que seguir el modelo de reclutamiento que otros tanto han seguido ya?, dijo Kohlmann.
El modelo se ha vuelto mucho más que un modelo online.
Decenas de miles de protestas en Copenhague exigen "acciones" por el clima
Decenas de miles de manifestantes recorrieron las calles de Copenhague el sábado, exigiendo una acción más determinada por el clima por parte de los negociadores que están trabajando en el Bella Convention Center, centro de exhibiciones y conferencias de la ciudad.
Los manifestantes dijeron que como mucho 100.000 personas participaron en el evento, pero la policía calcula que fueron más bien 25.000.
El evento fue relativamente pacífico, aunque unos cuantos activistas enmascarados hicieron estallar pequeños artefactos explosivos cerca de un grupo de edificios gubernamentales en el centro de la ciudad.
En un día en el que poco ocurrió en las charlas sobre el clima patrocinadas por la ONU, miles de activistas recorrieron toda la ciudad llevando pancartas en inglés que decían "No hay un planeta B" y una en español que decía, "La Tierra dice, 'Basta'."
Varios famosos se unieron a la protesta, incluida la modelo danesa y fotógrafa Helena Christensen, quien ha dicho que cuando viajaba al país de origen de su madre, Perú, me di cuenta de los penosos problemas que el país está afrontando debido a los efectos del cambio climático que ya se están produciendo".
Esta es una de las razones por la que he decidido unirse a la gran marcha, para transmitir el mensaje y hacer un llamamiento a los líderes del mundo para llegar a un acuerdo justo, ambicioso y vinculante, dijo.
No es tarea fácil, pero hay que hacerlo, no hay otra solución.
La policía contuvo a los manifestantes para que no se acercasen demasiado al Bella Center, y dijo que habían detenido a 19 personas, principalmente porque llevaban máscaras o navajas.
Estas acciones están prohibidas en manifestaciones según la legislación danesa.
Según uno de los transeúntes, que pidió no ser identificado porque participaba en las charlas sobre el clima, los activistas, que lucían máscaras y equipos de color negro, accionaron varios explosivos cerca del principal canal de Copenhague, que está cerca de varios ministerios.
Los accionaban cerca de los edificios, dijo, añadiendo que comenzaron con pequeñas llamaradas pero les siguieron "un par de grandes explosiones".
Dentro del centro de convenciones, la gente se reunía en torno a las pantallas de televisión para ver la marcha que tuvo lugar durante la tarde.
Pero la protesta no pareció remorderle la conciencia a las personalidades clave, como Su Wei, negociador jefe de medioambiente de China.
Cuando se le preguntó si consideraba que la manifestación estaba teniendo un impacto constructivo sobre las deliberaciones internacionales, respondió en inglés, "De hecho, no tenía conocimiento de ello".
Luego continuó en mandarín, diciendo: "Dado que el centro es grande, no puedo oír lo que está ocurriendo fuera".
Comentó que dependía de la opinión de cada uno que la marcha fuese perjudicial o beneficiosa.
Esto demuestra la atención que presta la población en general y los diferentes sectores al tema del cambio climático, dijo.
Por otro lado, "Uno también puede decir que perturban las negociaciones, o la libertad de otra gente.
Los datos revelan persistentes diferencias raciales
La semana pasada, el rendimiento en matemáticas recogido en el informe escolar federal fue una grata noticia para los Colegios Públicos del Distrito de Columbia.
Aunque el Distrito sigue estando muy por detrás de los sistemas que mejores resultados tienen, el informe mostró estudiantes de cuarto y octavo grado que han progresado a un ritmo más rápido durante los dos últimos años en ciudades como Atlanta, Chicago y Nueva York.
Pero lo que queda grabado en los últimos números de National Assessment of Educational Progress (NAEP), control periódico de la educación, es la persistente diferencia entre estudiantes afroamericanos y estudiantes blancos tanto a nivel local como nacional.
La puntuación media de los estudiantes blancos en el Distrito de Columbia (D.C.) de cuarto grado mejoró de 262 a 270 (en una escala de 500) durante los dos últimos años, pero la de sus homólogos afroamericanos mejoró sólo tres puntos, de 209 a 212.
En realidad, la diferencia de rendimiento aumentó de 53 a 58 puntos entre 2007 y 2009.
El progreso de los estudiantes afroamericanos de octavo grado se mantuvo esencialmente igual, bajando un punto estadísticamente insignificante, de 245 de 244.
La puntuación media de los estudiantes blancos no se incluyó en los resultados porque la cantidad de datos no era suficiente.
Los resultados de los últimos seis años no son más alentadores.
La diferencia que separaba a estudiantes blancos y negros de cuarto grado en 2003, cuando se publicó en el Distrito el primer NAEP, fue de 60 puntos (262 a 202).
Aunque los resultados conseguidos por los niños de ambos grupos han mejorado durante este período, la diferencia apenas se ha reducido a 58.
Algunos defensores de la educación del Distrito expresaron su preocupación la semana pasada por que la canciller del D.C. Michelle A. Rhee y el alcalde Adrian M. Fenty (D) celebrasen unos logros que principalmente han impulsado los estudiantes blancos, cuyo rendimiento ya es alto.
Se diría que hemos incrementado el total al tratar a los que están en al posición más alta en la escala, algo que es problemático y conflictivo, dijo Jeff Smith, director ejecutivo de D.C. Voice, una organización sin ánimo de lucro que aboga por la igualdad educativa en el Distrito.
No estoy saltando de felicidad por dos o tres puntos de mejoría, dijo el miembro del Consejo D.C. Kwame R. Brown (D-De todo el distrito), que tiene una hija en cuarto grado en Eaton Elementary.
Un crítico frecuente del estilo de gestión de Rhee, Brown, dijo que el mensaje que transmitían los resultados era que los colegios de secundaria de la ciudad necesitan atención desesperadamente.
Claramente, uno siempre quiere ver signos positivos, y lo respeto.
Pero lo que es alarmante es que prácticamente no estamos empleando el tiempo y energía que se tienen que emplear en nuestros colegios de secundaria.
Rhee dijo que el Distrito necesita seguir trajando para encontrar mejores maneras de abordar las necesidades de los estudiantes con un bajo rendimiento académico.
Este otoño, por ejemplo, se les está formando a algunos profesores para utilizar un nuevo programa para la materia de lectura, el Sistema de Lectura Wilson, dirigido a estudiantes en los grados superiores de primaria y secundaria que no dominan los fundamentos de lectura en los comienzos de su educación y están muy retrasados comparado con sus compañeros.
Everyday Mathematics (Matemáticas cada día), un programa para la materia de matemáticas para estudiantes desde preescolar hasta sexto grado, que utiliza principalmente juegos y experiencias de la vida real y que fue implantado por el ex director del Distrito Clifford Janey, se le atribuye alguno de los avances  que el NAEP publicó la semana pasada.
Simplemente creo que tenemos que seguir trabajando para intervenir de forma más eficaz en situaciones en las que los estudiantes están por debajo del nivel del grado, dijo Rhee.
Otros dicen que los resultados del NAEP destacan la cuestión de si Rhee puede seguir manteniendo el rendimiento general del sistema y seguir ofreciendo el dinero y recursos adicionales para los colegios con bajos rendimientos que serán necesarios para acortar la diferencia.
Esto es una especie de complejo dilema para Michelle Rhee, dijo Bruce Fuller, un profesor de educación en la Universidad de California en Berkeley que estudia resultados urbanos.
La medida convencional para solucionarlo es dirigir tus recursos y reformas de gestión a los colegios situados en los sectores más pobres del D.C.
Dependiendo del objetivo al que se dirijan estos esfuerzos puede tener repercusiones políticas que van en contra de esa importante agenda.
Pero, por supuesto, se enfrenta al mismo problema que otros directores urbanos, al tratar de satisfacer a la clase media blanca y negra.
Queremos centrar nuestra atención en construir un sistema de buenos colegios.
Tenemos que reforzar los colegios de nuestra zona para que todas las familias, independientemente de donde vivan, tengan la seguridad de que sus hijos puedan recibir una buena educación pública.
Janey, el director actual de colegios en Newark, dijo en una entrevista esta semana que un elemento esencial para acortar la diferencia de rendimiento es alargar el tradicional año escolar público, actualmente de 180 días en el Distrito, para poder competir con los colegios concertados.
Hay que alargarlo a cerca de 200 días para que el cambio sirva para algo, dijo Janey, que llegó a un acuerdo de 185 días al año con el sindicato de maestros el año pasado, lo que considera como "una señal" para buscar un mayor aumento en el próximo contrato.
Hacer que la educación superior forme parte de más futuros
El autobús turístico aparcó en Gettysburg College haciendo mucho ruido.
Graciela Rodríguez, de 12 años, bajó del autobús y se quedó mirando por un momento las columnas blancas, las fachadas de ladrillo y el césped verde esmeralda.
Los padres de Graciela apenas terminaron el instituto en El Salvador.
Hasta hace poco, la propia Graciela, que nació en Silver Spring y vive en Riverdale, nunca había pisado un campus universitario.
Sin embargo, cuando ella y los demás estudiantes de octavo grado del grupo visitaban Gettysburg, donde la matrícula cuesta 38.690 dólares al año, su actitud, en lugar de ser la de visitantes atemorizados, era más bien la de futuros estudiantes entusiasmados.
¡Sí! ¡Aquí es donde estudiaré!, exclamó Graciela, a la que le gustaría estudiar Medicina, cuando el guía anunció que habían entrado en la facultad de Medicina.
¡Caramba! ¿De verdad?, dijo pensativamente cuando se dijo la desproporción de profesores por cada alumno en la facultad.
La universidad de Pennsylvania  fue la séptima que los niños habían visitado en sus tres días de viaje, y por ahora habían asimilado completamente su mensaje: la cuestión no es si se va a la universidad o no.
La cuestión es a dónde.
Aunque existe una creciente preocupación sobre el gran número hijos de inmigrantes hispanos nacidos en EE UU que abandonan el colegio o que, siendo tan sólo adolescentes, se quedan embarazadas, también hay cientos de miles que están recibiendo la formación universitaria necesaria para acceder a la clase media.
De hecho, uno de cada cinco de estos hispanos "de segunda generación" consiguen graduarse en la universidad, un logro considerable, dado que muchos de sus padres inmigrantes, en su mayoría mejicanos y centroamericanos, entraron en EE UU sin terminar la educación secundaria.
Su éxito es importante, dicen los investigadores, porque indica el camino hacia una generación que desempeñará un papel clave en la mano de obra del país.
Los que estudian a los que obtienen excelentes resultados dicen que a menudo tienen una afinidad natural para el colegio y una tendencia innata hacia el éxito.
Muchos también tienen padres que fijan nobles objetivos para sus hijos y encontrar formas de compensar su falta de familiaridad con los colegios americanos.
Pero los programas de tutoría también pueden desempeñar un papel muy importante para ayudar a Graciela y a millones de niños como ella a acceder a la universidad, especialmente si esos esfuerzos se mantienen en el tiempo.
Si observamos a los niños de familias pobres cuyos padres no tienen la experiencia ni las habilidades para ayudarles a moverse a través del sistema, una simple intervención en un momento dado no va a resolver el problema, dijo Patricia Gándara, investigadora de la Universidad de California, Davis, quien ha estudiado casos de estudiantes latinoamericanos.
Tenemos que pensar en proporcionar una red de apoyo a estos chicos en todo momento desde preescolar hasta la educación secundaria.
El programa federal que financia los viajes a universidades de Graciela es un claro ejemplo.
Conocido como GEAR UP, proporciona más de 300 millones de dólares al año a sistemas escolares locales para organizar programas de preparación para la universidad que comienzan cuando los estudiantes de familias pobres están en educación secundaria y continuan hasta que terminan el instituto.
Desde 1999, el programa ha ayudado a más de 10 millones de estudiantes: más del 60 por ciento fue a la universidad, según el Departamento de Educación de EE UU.
El Ministerio de Petróleo de Irak consigue acuerdos con 10 compañías petroleras extranjeras
A pesar de las preocupaciones por la violencia e inestabilidad política, el gobierno iraquí consiguió atraer a grandes compañías petroleras para reconstruir su debilitada infraestructura durante dos subastas que concluyeron el sábado.
Los 10 acuerdos a los que el Ministerio de Petróleo iraquí ha llegado con compañías petroleras extranjeras sugieren que China, Rusia y las empresas petroleras europeas están dispuestas a desempeñar un papel importante en la reconstrucción de la industria petrolera de Irak, paralizada por culpa de décadas de guerra y sanciones.
Las empresas estadounidenses se llevaron participaciones en sólo dos de los 10 yacimientos subastados.
Siete empresas estadounidenses habían pagado por participar en la segunda subasta, que comenzó el viernes.
La única que presentó una puja perdida.
Dos compañías estadounidenses cerraron tratos por yacimientos subastados en junio.
La escasa representación de los gigantes del petróleo estadounidenses en la reciente industria petrolera de Irak sorprendió a los analistas.
Irak finalmente abrió sus puertas después de seis años de guerra y, en lugar de las compañías estadounidenses, son las asiáticas y europeas las que están a la cabeza, dijo Ruba Husari, editor del Foro de Petróleo de Irak, un canal de noticias en línea.
Pasará mucho tiempo antes de que cualquier otra cosa se ofrezca en Irak.
Las preocupaciones por la seguridad, agravadas por importantes atentados coordinados el martes, y la inestabilidad política por la retirada militar estadounidense, es probable que prevenga a las compañías petroleras estadounidenses de aventurarse tan enérgicamente en Irak, que cuenta con la tercera mayor reserva de crudo del mundo que esté comprobado, dijeron los analistas.
Las empresas estadounidenses estaban en algunos casos en una situación de desventaja porque algunos rivales, especialmente los chinos y otras empresas de energía controladas por gobiernos, tienen costes de mano de obra notablemente más bajos y son más proclives a asumir riesgos porque no rinden cuenta a los accionistas.
Exxon-Mobil y Occidental Petroleum Inc. fueron las únicas empresas estadounidenses que alcanzaron acuerdos con el ministerio.
Grandes compañías estadounidenses como Chevron y ConocoPhillips, que han ido creando estrechos vínculos con el Ministerio de Petróleo de Irak y han prestado asesoramiento técnico en los últimos años, se fueron con las manos vacías.
Las empresas rusas Lukoil y Gazprom fueron las principales partes interesadas en dos de los contratos concedidos este fin de semana.
La compañía de propiedad estatal china National Petroleum Corp. pujó por más contratos que ninguna otra empresa y salió con grandes participaciones en los contratos de dos yacimientos más grandes.
Todos sabemos que China se está convirtiendo en una de las potencias económicas y tecnológica más importantes, dijo el portavoz del Ministerio de Petróleo, Assam Jihad.
Podemos confiar en que la compañía china estará al mismo nivel que sus competidores y cumplirá con sus compromisos con Irak.
Las compañías preseleccionadas para presentar pujas realizaron ofertas que luego se compararon con el precio por barril que el ministerio estaba dispuesto a pagar para impulsar la producción por encima de los niveles actuales en cada yacimiento.
Uno de los coordinadores de al-Qaeda más buscados supuestamente abatido en Pakistán
Se cree que un presunto misil estadounidense que alcanzó la frontera de Pakistán con Afganistán ha matado esta semana a uno de los miembros de al-Qaeda más buscados encargado de planificar operaciones para la organización terrorista, dijo el viernes un oficial del Contraterrorismo estadounidense.
En caso de confirmarse, sería el segundo ataque letal contra un alto dirigente terrorista este otoño.
Saleh al-somalíes fue uno de los dos hombres árabes que se cree que han sido asesinados cuando un par de misiles colisionó con su coche el martes cerca de la ciudad de Miran Shah en la provincia del Norte de Waziristán, según fuentes de los Estados Unidos y los funcionarios paquistaníes en la región.
Las autoridades locales dijeron que los misiles fueron lanzados desde un avión no tripulados del tipo que dirige la CIA dentro cinturón tribal de Pakistán donde no rige la ley.
Conducían un coche blanco hacia la frontera afgana, cuando el coche fue alcanzado, dijo un agente de la agencia de inteligencia civil de Pakistán, en conexión telefónica desde Miran Shah.
El agente dijo que presuntos militantes locales se apresuraron al lugar del siniestro y rápidamente confiscaron lo que quedaba de "los cuerpos completamente demolidos".
Las autoridades locales no han podido verificar la identidad de las víctimas, pero dos de los agentes del Contraterrorismo declaran sin pruebas que Somali se hallaba entre los muertos.
Somali fue descrito como un alto miembro militar de Al-Qaeda encargado de planificar operaciones para la organización terrorista fuera de la región Afganistán-Pakistán.
Su cometido era conspirar por todo el mundo, dijo un alto funcionario, que ha hablado en condición de anonimato, citando la delicada naturaleza de los ataques de EE UU dentro de territorio pakistaní.
Desempeñaba un importante papel, lo que probablemente incluyese la preparación de ataques contra los Estados Unidos y Europa.
Tomó la orientación estratégica de los altos dirigentes de al-Qaeda y lo tradujo en proyectos para futuros ataques terroristas.
El segundo agente estadounidense dijo que Somali había ascendido de rango rápidamente en Al-Qaeda y tenía buenos contactos con otros grupos extremistas en la región.
Puede que no sea un nombre conocido paraa algunos estadounidenses, pero aún así no disminuye la amenaza que supone para nosotros y nuestros aliados, dijo el segundo agente.
Si su muerte se confirma, Somali sería el segundo alto dirigente de Al Qaeda o talibán muerto desde septiembre, cuando un ataque similar mató a Najmuddin Jalolov, el líder de una facción militante en el cinturón tribal, y otros tres altos dirigentes.
El ritmo de ataques de vehículos aéreos no tripulados de la CIA ha disminuido desde el verano, de un promedio de unas seis operaciones al mes a dos, según una lista publicada por Long War Journal, un sitio web gestionado por una ONG.
Esta disminución puede deberse a que las tácticas de los grupos terroristas han mejorado, ya que han tomado medidas para limitar su vulnerabilidad y matar despiadadamente a informantes sospechosos, según Long War Journal.
Dimisión del enviado especial de la ONU en Kabul
El enviado especial de la ONU en Afganistán, Kai Eide, dijo el viernes que iba a dimitir de su puesto en marzo, para acabar con un mandato apoteósico que ha estado marcado por acusaciones de corrupción generalizadas durante las elecciones presidenciales en Afganistán respaldadas por la ONU.
La dimisión de Eide coincide con la decisión de la administración Obama de enviar 30.000 tropas estadounidenses adicionales a Afganistán.
El enviado de la ONU dijo que apoya el aumento de tropas pero ha expresado su preocupación por que el calendario de reducción de presencia militar estadounidense que comienza en 18 meses pudiese llevar a otros gobiernos de la OTAN a retirar sus ejércitos.
Tenemos que acelerar la creación de las fuerzas de seguridad afganas y transmitir el mensaje adecuado a los afganos de que pueden confiar en la comunidad internacional, dijo Eide en una entrevista telefónica desde Kabul.
El compromiso tiene que ser a largo plazo.
El diplomático noruego también presionó a los Estados Unidos y otras potencias militares para que se aumente el número de funcionarios internacionales para asistir a Afganistán en su transición política.
El refuerzo en la parte militar ha de ser correspondida también en la parte civil, dijo.
Eide dijo que no estaba dimitiendo, sino simplemente cumpliendo la promesa que hizo a su familia en marzo de 2008 de pasar sólo dos años en Kabul.
Dijo que quería notificárselo al
Secretario General Ban Ki-moon ahora para que tuviese tiempo para encontrar a un sustituto.
Le dije que sería buena idea que empezase a buscar un sucesor, dijo Eide.
Cuando llegué aquí, el puesto había estado vacante durante dos meses desde que mi predecesor se marchó y mi llegada.
Ban ha iniciado la búsqueda de un sustituto, según funcionarios de la ONU.
Los funcionarios dicen que Ban Ki-moon ha estado considerando a Staffan di Mistura, de origen sueco-italiana, que recientemente encabezó la misión de la ONU en Bagdad, y A Jean-Marie Guéhenno, un francés que anteriormente dirigió las operaciones de mantenimiento de la paz de la ONU.
El prestigio de Eide en Afganistán fue puesto a prueba después de que su anterior homólogo, Peter W. Galbraith, le acusase en septiembre de favorecer al Presidente Hamid Karzai en las elecciones presidenciales del país y de ocultar pruebas de fraude electoral masivo.
Eide negó las acusaciones, pero dijo que las acusaciones de Galbraith, que fue despedido, "realmente dañaron la misión, porque el grado de escepticismo ya era considerable con respecto a la intromisión internacional" en las elecciones.
Eide dijo que propuso el nombramiento de un alto representante civil para coordinar los esfuerzos de ayuda de las fuerzas armadas estadounidenses en Afganistán.
También ha instado a los dirigentes de la ONU para permitir a su sucesor contratar a más personal de los Estados Unidos y otros países occidentales que contribuyan a la misión afgana, y dijo que aumentaría la confianza de que su dinero se estaría utilizando debidamente.
Eide expresó su frustración por las limitaciones a su poder en Afganistán, diciendo que el burocrático reglamento de contratación de la ONU socavaba su capacidad para traer nuevos talentos.
Las normas de la ONU son de tal forma que sólo he podido contratar a una sola persona desde mayo, dijo.
Esto es un desastre y no puede continuar así.
Gates: Irán se enfrenta a más sanciones
El Secretario de Defensa Robert M. Gates dijo el viernes que las potencias mundiales iban a imponer sanciones adicionales "significativas" a Irán por su incapacidad para entablar conversaciones sobre sus ambiciones nucleares.
Gates, que se dirigió a un grupo de unos 300 soldados estadounidenses en el norte de Irak en su gira de semanas en zonas de guerra en Afganistán e Irak, le restó importancia a la posibilidad de una acción militar contra la república islámica.
No hay buenas opciones en Irán, dijo, en respuesta a la pregunta de un soldado sobre la probabilidad de que se diese el caso¨.
Me temo que si hemos aprendido algo de Irak durante los últimos seis años, es la imprevisibilidad inherente de la guerra.
La administración Obama está considerando un paquete de sanciones dirigido a la élite militar y política de Irán, pero Gates señaló que algunas de las sanciones también podrían afectar a los ciudadanos iraníes.
Dijo que "un paquete de incentivos y disuasivos" serían necesarios "para convencer al gobierno iraní de que estarían menos seguros teniendo armas nucleares", porque "su gente sufrirá enormemente" las sanciones.
Según una declaración el viernes del portavoz de la Casa Blanca Robert Gibbs, la administración se unió a los líderes europeos para advertir de que Irán se atendrá a "graves" consecuencias si no hace que su programa nuclear esté en pleno cumplimiento con el Consejo de Seguridad de la ONU y su organismo de control nuclear, la Agencia Internacional de la Energía Atómica.
Irán insiste en que quiere desarrollar sus conocimientos y competencia nucleares sólo para fines pacíficos.
En conversaciones en Ginebra el 1 de octubre, indicó que reanudaría las conversaciones sobre moderar su programa nuclear y accedería a renunciar a una parte considerable de su arsenal de uranio enriquecido a cambio de combustible, que necesita urgentemente, para un reactor de investigación médica.
La administración instó por un acuerdo así como una forma de generar confianza entre las dos partes y ganar tiempo para negociaciones.
Pero desde entonces, Irán parece haberse alejado de los indecisos acuerdos, en parte, dicen los expertos, porque los dirigentes iraníes están divididos entre los que quieren colaborar con los Estados Unidos y los que no.
Francamente, el hecho de que Irán esté embaucando a la comunidad internacional sobre algunas de las propuestas que acordó a principios de octubre, creo que ha provocado que toda la comunidad internacional, incluidos los rusos y los chinos, no se pongan de acuerdo en cuanto a sanciones adicionales significativas a los iraníes, dijo Gates.
El Presidente Obama ha establecido un plazo hasta el 31 de diciembre a Irán para responder a las propuestas antes de que se consideren otras opciones, incluyendo lo que la Secretaria de Estado Hillary Rodham Clinton una vez llamó "sanciones agobiantes".
En una declaración emitida desde Nueva York, la misión de la ONU en Irán denunció el jueves lo que llamó "afirmaciones infundadas" por parte de algunos miembros del Consejo de Seguridad sobre las actividades nucleares de Irán y dijo que está dispuesto a continuar las conversaciones con los Estados Unidos y otras cinco potencias mundiales "para lograr una solución adecuada a largo plazo".
Gates, que regresaba a Washington el viernes por la noche, se reunió por la mañana con el primer ministro iraquí, Nouri al-Maliki, antes de volar a la región kurda de Irak, zona rica en petróleo, para reunirse con tropas en Kirkuk y con funcionarios kurdos en Irbil.
La relación entre los kurdos y la mayoría árabe de Irak sigue en tensión, especialmente por los límites fronterizos, los derechos de propiedad y el reparto de ingresos.
Gates instó a ambas partes a reducir las posibilidades de conflicto para evitar retrasos en los planes de EE UU para que a finales de agosto el número de tropas norteamericanas se hayan reducido de 115.000 a 50.000.
Gates también trató de calmar la preocupación de los kurdos por la retirada estadounidense que parece que no llega. Funcionarios estadounidenses afirman que Gates dijo a Masud Barzani, presidente del Gobierno Regional del Kurdistán: "Preservaremos su seguridad, prosperidad y autonomía dentro de un Irak unificado.
No les abandonaremos".
Cambio de rumbo en el envejecimiento de China
Wang Weijia y su marido crecieron rodeados de carteles de propaganda que dictaba: "la Madre Tierra es demasiado cansada de mantener más hijos" y "Uno bebé más significa una tumba más".
Han aprendido la lección tan bien que cuando las autoridades de Shanghai, alarmadas por la baja natalidad y el envejecimiento de la población de su ciudad, cambiaron súbitamente de actitud este verano y empezaron a animar a las parejas jóvenes a tener más de un niño, su reacción fue instantánea y firme: de ningún modo.
Ya hemos invertido todo nuestro tiempo y energía en un solo hijo.
Ya no nos queda nada para un segundo, dijo Wang, de 31 años, un director de Recursos Humanos con un hijo de 8 meses.
Más de 30 años después de que China introdujese la política de hijo único, con la creación de dos generaciones de hijos únicos mimados y notoriamente regordetes, cariñosamente apodados los "pequeños emperadores", parece que se avecina en el país una crisis de población inminente.
El índice de natalidad medio se ha desplomado a 1,8 hijos por pareja en comparación con los seis de cuando la política entró en vigor,
según la División de Población de la ONU, mientras que el número de habitantes de 60 años y mayores se prevé que sufrirá un aumento del 16,7 por ciento de la población en 2020 al 31,1 por ciento en 2050, lo que está muy por encima de la media global del 20 por ciento.
El desequilibrio es peor en las ricas ciudades costeras con poblaciones altamente cualificadas, como Shanghai.
El año pasado, las personas de 60 años y mayores representaron casi el 22 por ciento de los residentes censados en Shanghai, mientras que el índice de natalidad fue de menos de un hijo por pareja.
Xie Lingli, director de la Comisión de Planificación Familiar y Población Municipal de Shangai , ha dicho que las parejas fértiles necesitan tener bebés para "ayudar a reducir la proporción de la población que envejece y paliar la escasez de mano de obra en el futuro".
Shanghai está a punto de ser "tan vieja (aunque no tan rica) como los países desarrollados como Japón y Suecia", dijo.
Concesiones progresivas
La Política de hijo único, que se incluyó en la Constitución del país en 1978, es posiblemente el precepto más polémico introducido por el Partido Comunista, en el poder hasta la fecha.
Las parejas que violaban la política se enfrentaban a enormes multas, de hasta tres veces su salario anual en algunas zonas, y a la discriminación en el trabajo.
Las autoridades chinas le han atribuido a la política el mérito de ayudar al país a evitar el agotamiento de sus recursos naturales, mientras que los defensores de los derechos humanos han denunciado abusos en la aplicación de la política.
En las zonas rurales, se ha obligado en algunos casos a las mujeres embarazadas con un segundo hijo a someterse a abortos.
Además, muchas parejas han tenido abortos selectivos según el sexo del feto, provocando una desproporción antinatural con un alto índice masculino y un bajo índice femenino.
En los últimos años, los directivos de Población han suavizado gradualmente su postura sobre la Política de hijo único.
En 2004, han ido permitiendo más excepciones a la regla, incluidos residentes urbanos, miembros de las minorías étnicas y los casos en que tanto el padre como la madre son hijos únicos, y en 2007, se moderaron muchos de sus estrictos lemas.
Qiao Xiaochun, profesor del Instituto de Investigación de la Población en la Universidad de Pekín, dijo que el gobierno central recientemente ha estado debatiendo sobre cambios aún más radicales, como por ejemplo, permitir a las parejas tener dos hijos si uno de los miembros de la pareja ya es hijo único.
En julio, Shanghai se convirtió en la primera ciudad china en lanzar una enérgica campaña para fomentar más nacimientos.
Casi de la noche a la mañana, carteles que restringían a las familias a tener un solo hijo fueron sustituidos por copias de reglamentación que detalla quién podría optar a tener un segundo hijo y cómo solicitar un permiso.
El gobierno de la ciudad envió a personal y voluntarios de Planificación Familiar para reunirse con las parejas en sus hogares y pasar folletos por debajo de las puertas.
También se ha comprometido a proporcionar asesoramiento emocional y financiero a los elegidos para tener más de un hijo.
La respuesta no ha sido muy entusiasta, dijo personal de Planificación Familiar.
Respuesta decepcionante
Aunque Planificación familiar dijo que en una ciudad rural de las afueras de Shanghai se observaró un incremento en solicitudes de parejas que desean un segundo hijo después de que se haya lanzado la campaña, en la mayoría de los barrios urbanos no se ha observado ningún cambio.
El municipio de Huinan, con una población de 115.000 habitantes, por ejemplo, sigue recibiendo sólo entre cuatro y cinco solicitudes al mes.
Las decepcionadas autoridades de Shanghai dicen que, a pesar de la campaña, el número de nacimientos en la ciudad en 2010 se espera que sea sólo de 165.000 todavía, ligeramente superior al de 2009, pero inferior al de 2008.
Feng Juying, director del comité de Planificación Familiar en el municipio de Caolu en Shanghai, dijo que la cuestión económica es probablemente la principal razón por la que mucha gente no quiere más niños.
Quieren darle lo mejor al primer hijo, dijo.
Yang Jiawei, de 27 años, y su esposa, Liu Juanjuan, de 26, decían que les encantaría tener dos hijos y que están legalmente autorizados a hacerlo.
Sin embargo, como muchos chinos, sólo cuentan con el escaso seguro médico y de vida que proporciona el gobierno.
Sin una red de seguridad social, dicen, esta opción sería irresponsable.
La gente en Occidente considera erróneamente la política de hijo único como una privación de derechos, dijo Yang, ingeniero de construcción, cuya esposa está embarazada de siete meses del primer hijo de la pareja.
Sí, se nos está privando de la oportunidad de tener más de un hijo.
Pero el problema no es sólo las políticas.
Sino el dinero.
Otras parejas dan razones psicológicas para dudar.
Wang, administradora de Recursos Humanos, dijo que quería un solo hijo porque ella también era hija única: "Éramos el centro de nuestras familias y estábamos acostumbrados a que todos nos cuidaran sólo a nosotros.
No estamos acostumbrados ni queremos cuidar a otros".
Chen Zijian, de 42 años y al frente de una empresa de traducción, lo dice más claramente.
Para los padres de clase media y doble carrera, que están haciendo descender la natalidad, dijo, se trata de tener éxito suficientemente como para ser egoísta.
La gente de hoy de entre 20 y 30 y pico años ha crecido viendo a sus padres adaptarse con gran dificultad a los primeros días del experimento de China con el capitalismo y no quieren ese tipo de vida para ellos mismos, dijo.
Incluso un solo niño supone enormes exigencias para el tiempo de los padres ", dijo.
Una madre tiene que renunciar al menos a dos años de su vida social.
Luego están las cuestiones del espacio, "tienes que remodelar el piso", y de la planificación, "hay que tener un curriculum preparado para cuando el niño tenga 9 meses para poder solicitar plaza en los mejores colegios de preescolar".
La mayoría de sus amigos están dispuestos a lidiar con esto una vez, dijo Chen, pero no dos.
La nuestra es la primera generación con mejores y más altos estándares de vida, dijo.
No queremos hacer demasiados sacrificios.
La ONU prepara un plan para reducir las emisiones
La conferencia sobre el cambio climático de la ONU, caracterizada hasta ahora por posturas rebeldes y recriminaciones mutuas, consiguió un renovado enfoque el viernes con la publicación de un documento que anuncia ambiciosas reducciones de gases de efecto invernadero en los próximos 40 años, con países industrializados que asumirán la mayor parte de la carga en un plazo inmediato.
El texto, que podría proporcionar la base para un acuerdo político definitivo para regular los gases de efecto invernadero, destacaba tanto los obstáculos que quedan por superar como también aclaraba qué dirección tomar.
Aún así, se consideraba un avance importante en una negociación a la que se le está acabando el tiempo, con más de 100 líderes mundiales a punto de llegar a Copenhague la próxima semana.
Creado por un grupo de trabajo ad hoc de la ONU, el texto no dice nada sobre cuánto dinero los países ricos darían a los pobres para afrontar el calentamiento global a corto y largo plazo.
Y ofrece una lista de opciones para las cuestiones clave, incluida la forma en que las desarrolladas y grandes economías emergentes recortarían sus emisiones de carbono, y cuál sería el límite máximo de aumento de la temperatura global que los estrategas políticos estarían dispuestos a tolerar.
Permite mucha flexibilidad al proceso, dijo John Coequyt, alto representante de Washington para Sierra Club.
Michael Zammit Cutajar, que elaboró el documento de seis páginas, redujo un texto de negociación de 180 páginas para centrarse en lo que el alto dirigente para el cambio climático de la ONU, Yvo de Boer, describió como "el panorama general".
Muestra la descripción de un posible acuerdo, en el que los países industrializados colectivamente reducirían sus emisiones para 2020 del 25 al 45 por ciento en comparación con los niveles de 1990, mientras que los principales países en desarrollo reducirían las suyas durante el mismo período del 15 al 30 por ciento.
Juntos, los países podrían reducir las emisiones entre el 50 y el 95 por ciento en 2050.
La Unión Europea también dio un impulso a las conversaciones el viernes prometiendo 3,6 mil millones de dólares al año en los próximos tres años para ayudar a los países más pobres a adaptarse al impacto del cambio climático, para hacer frente a inundaciones y sequías o para evitar la deforestación.
Aún así, el viernes se caracterizó por la misma verborrea que dominó las conversaciones de la pasada semana.
El enviado especial estadounidense, Todd Stern, rechazó que se exigiese la reducción obligatoria de emisiones de gases de efecto invernadero a los países industrializados en comparación con la reducción voluntaria para las principales economías emergentes si no les financiaban los países desarrollados.
Esta decisión demuestra que la administración Obama está teniendo una línea más dura con China que la administración Bush hace apenas dos años.
Los Estados Unidos no van a llegar a ningún acuerdo si los principales países en vías de desarrollo no dan un paso adelante y toman medidas, dijo Stern, que también se quejaba de que el texto no garantizaba suficientemente los recortes que podrían verificar observadores externos.
Stern hizo sus comentarios una hora después de que el ministro de Asuntos Exteriores chino, He Yafei, le dijese al principal negociador sobre el cambio climático de Estados Unidos que fue una falta de "sentido común" o una "extremada irresponsabilidad" decir a principios de aquella semana que los Estados Unidos no ayudarían económicamente a China para hacer frente al calentamiento global.
Con la futura trayectoria económica de las principales potencias mundiales en juego, las líneas divisorias han estallado tanto en el mundo en desarrollo como en el mundo industrializado y las economías emergentes.
La actual lucha está tanto en salvar las economías individuales como en salvar el planeta, con China y los Estados Unidos discutiendo sobre sus respectivas obligaciones y mientras que los países más pobres insisten en que las dos docenas de países más influyentes están olvidando el imperativo científico de tomar medidas más drásticas.
Ricardo Ulate, un delegado de Costa Rica, dijo que no es de sorprender que las grandes potencias estén discutiendo a ver quién debe encargarse de reducir los gases de efecto invernadero, incluso cuando los países vulnerables se han vuelto más agresivos en su búsqueda de grandes emisores que se hagan responsables de sus actos.
Esto es claramente un juego en el que una nueva hegemonía económica se está desarrollando, dijo Ulate, que también es consejero para el cambio climático de Conservation International en Méjico y América Central.
Algunos de los países más vulnerables a los efectos del cambio climático indicaron que continuarían presionando para conseguir un tratado jurídicamente vinculante en Copenhague, aunque la mayoría de los principales participantes dicen que las conversaciones llegarán a un acuerdo político en el mejor de los casos.
La Alianza de los Estados de Pequeñas Islas, que cuenta con 43 miembros, elaboró una propuesta de proyecto de tratado de 24 páginas el viernes a primera hora de la mañana.
Artur Runge-Metzger, que dirige las negociaciones internacionales sobre el cambio climático en nombre de la Comisión Europea, dijo que el impulso dado por los estados de pequeñas islas está "ejerciendo presión política sobre todo el proceso político", en parte porque ahora están unificados y exigen que las economías emergentes como China y la India tomen medidas.
Las conversaciones tomaron un nuevo carácter de urgencia cuando los delegados se centraron en que tenían que resolver la mayoría de las cuestiones pendientes antes de que los jefes de gobierno alcanzasen un acuerdo.
Personalidades, como el ministro de medio ambiente indio Jairam Ramesh y el ministro delegado chino, bajaron de sus aviones y se apresuraron hacia las salas del Bella Center para asistir a las reuniones y conferencias de prensa a puerta cerrada y poder así presenciar demandas que se decidirán mediante arbitración a lo largo de la próxima semana.
La mera magnitud de la reunión supone todo un desafío: 13.000 personas accediendo y saliendo del centro de convenciones cada día, activistas tocando la guitarra en actuaciones nocturnas parodiando a los países que piensan que están vendiendo, y la elaboración de propuestas que se entregan en mano impresas en papel, en lugar de a través de correo electrónico.
Lo intenso está por venir: casi todos los ministros clave ya están aquí, y el miércoles como pronto 60 jefes de gobierno estarán en Copenhague.
Estamos entrando en las grandes ligas, dijo Carlos Manuel Rodríguez, vicepresidente de la política global de Conservation International.
Los pesos pesados están al llegar.
El primer tren de Gran Bretaña a 140mph (225 km/h) va a redefinir la sensación de un lunes
A las 5:13 el lunes por la mañana un silbato irrumpirá en la oscuridad para indicar la salida de un tren que supone una revolución para el transporte en Gran Bretaña.
El primer tren de media distancia de alta velocidad en el país alcanzará 140mph (225 km/h) pasando a toda velocidad por Ashford, Kent hasta Londres St. Pancras y haciendo las 58 millas (93 km) en 38 minutos.
A Lord Adonis, Secretario de Transportes, se le unirá entonces Dame Kelly Holmes a bordo del primer servicio de media distancia Javelin fuera de Londres.
Espera que el nuevo servicio introduzca finalmente a Gran Bretaña con una red internacional de trenes rápidos y fiables, y conecte las grandes zonas suburbanas de las Midlands, el Norte y Escocia con Londres.
Pueblos recónditos serían florecientes ciudades interurbanas, los horarios de viaje de negocios se reducirían y el desplazamiento de aviones y coches al ferrocarril reduciría las emisiones de carbono nacionales y también aliviaría la congestión en las carreteras.
En teoría, los tres principales partidos políticos apoyan incondicionalmente esta visión.
Pero las decenas de miles de millones de libras necesarias para construir una nueva red ferroviaria nacional, la inevitable pugna de planificación y el miedo a dañar el medioambiente aún podría poner frenos a las líneas de alta velocidad en Gran Bretaña.
High Speed Two (HS2), una empresa creada en enero para proporcionar al Gobierno un estudio de viabilidad, presentará su informe a Lord Adonis el 30 de diciembre, ha averiguado The Times.
Se le facilitará una ruta detallada de la siguiente fase prevista para la red de alta velocidad.
La nueva línea que une Londres con West Midlands se trazará dentro de cinco metros en zonas urbanas y lugares donde el impacto medioambiental pueda ser polémico.
En campo abierto, el plan se trazará dentro de los 25 metros de una ruta final.
HS2 también tiene previsto proponer tres opciones para una red de alta velocidad más amplia hacia el norte.
Lord Adonis responderá en primavera.
La opción preferible que se presenta es una configuración en forma de Y por la que funcionaría una sola línea de alta velocidad  hasta las West Midlands.
La línea se dividiría en o cerca de Birmingham, bifurcándose una rama hacia el oeste del Pennines a Manchester y Escocia y otra rama hacia el noreste de Sheffield, Leeds y Newcastle sobre Tyne.
Una sola línea iría a Escocia.
"Parece que va a ser la opción con mejores resultados", dijo una persona con acceso a información de Ferrocarriles.
Una vez terminado, el tiempo del trayecto entre Londres y Edimburgo se reducirá a 2 horas y 40 minutos.
La primera etapa, que no se abriría hasta 2025, permitiría a los pasajeros viajar de Londres a Birmingham en 49 minutos, en comparación con poco más de una hora en la actualidad.
Las propuestas permitirían que los trenes viajasen a 250mph (400 km/h), haciendo de la red británica, la más rápida de Europa.
La vía inicial se está diseñado para que la recorran trenes de 400 metros de longitud y con capacidad para 1.100 personas.
Tantos como 18 podrían operar cada hora en una línea de Birmingham en Londres.
Esto significa que sería necesaria una terminal en Londres con capacidad para 20.000 pasajeros cada hora.
Dadas las limitaciones de espacio en la capital, se espera que se amplíe una de las existentes estaciones para dar cabida a la red de alta velocidad.
Expertos del sector ferroviario dicen que sólo St. Pancras Internacional o Euston ofrecen ese potencial.
Lord Adonis anunciará si cree que el plan debería proseguir o no, pero una consulta pública y unos procedimientos de planificación prolongados significaría que no se tomaría una decisión final hasta después de las elecciones generales.
Aunque ponga en marcha los trenes, la red tendría que construirse en secciones.
Al principio los trenes tendrían que realizar las líneas de alta velocidad sobre los raíles existentes del norte de Birmingham, manteniendo el mismo tiempo del trayecto entre Londres y Escocia de más de tres horas.
Esto se considera como el punto de inflexión decisivo y necesario para garantizar que se pase de usar aviones a trenes, un punto de referencia para la revolución ferroviaria.
Los contribuyentes pagan la hipoteca de 75.000 libras de un invernadero de naranjos de un tory
Alan Duncan, el diputado conservador de la oposición, le cargó al contribuyente miles de libras al año por el coste de un invernadero de naranjos que construyó en su casa de su circunscripción.
El portavoz de prisiones del partido, quien fue destituido por David Cameron por quejarse de que los diputados vivían "con lo mínimo", ha aumentado su hipoteca en 75 000 libras para construir una extensión rodeada de robles a su segunda casa en Rutland.
Se le permitió cargarle el interés extra, que ascienden a cientos de libras al mes, al contribuyente.
Autoridades de los Comunes aprobaron las reclamaciones al momento y no han sido cuestionadas por Sir Thomas Legg, que está llevando a cabo una revisión de los gastos de los miembros. La pasada noche el Sr. Duncan dijo que las reclamaciones "no podían ser más claras o sencillas".
Duncan, uno de los miembros del Parlamento más ricos, posee una casa de dos plantas en un pueblo de sus circunscripciones de Rutland y Melton.
Las casas de alrededor se han vendido por casi un millón de libras.
La planta baja consta de cocina, salón y comedor, pero la oficina de honorarios estaba de acuerdo en que Duncan necesitaba más espacio.
El año pasado añadió un invernadero a la casa, que describió en planos como un "naranjal".
Los vecinos lo describieron como un "invernadero de entretenimiento".
No se le exigió a Duncan hacer referencia alguna a la ampliación de sus préstamos en su anterior disposición hipotecaria durante una reciente investigación llevada a cabo por la  Comisión de estándares y privilegios de la Cámara de los comunes.
El pasado mes la comisión le absolvió de violar las normas tras una investigación de sus gastos.
En 2004, Duncan cambió la seguridad jurídica para una hipoteca de 271.406 libras de su propiedad de Londres a su circunscripción a casa, que había comprado en 1991, el año antes de que se convirtiese en diputado.
Los documentos publicados esta semana demuestran que Duncan había pedido alrededor de 1.400 libras al mes en interés hipotecario hasta marzo del año pasado.
En abril, sus peticiones ascendieron a más de 1.800 libras al mes.
El tipo de interés de la hipoteca de Duncan en el banco RBS no cambió durante ese tiempo, alegando que todo aumento era para financiar los préstamos de 75.000 libras.
La tasa estándar de hipotecas de RBS descendió del 7,94 por ciento en diciembre de 2007 al 4 por ciento en marzo de este año, y se mantiene así.
El último documento publicado por las autoridades de los Comunes demuestran que Duncan seguía pidiendo 1.250 libras al mes este mes de mayo.
Duncan perdió su trabajo como Líder de la oposición del Parlamento en septiembre después de que un reportero encubierto le filmase diciendo que los diputados tenían que sobrevivir "con lo mínimo" tras el escándalo de los gastos excesivos.
"Básicamente se está nacionalizando, tienes que vivir con lo mínimo y te tratan como la mier**".
Dijo: "Yo gasté mi dinero en mi jardín y reclamé una pequeña fracción basada en lo que es correcto.
Y podría reclamar todo el maldito lote, pero no lo hago".
El diputado, un millonario graicas a su anterior carrera como comerciante de petróleo, en primer lugar, fue cuestionado por sus gastos en mayo, cuando reclamó miles de libras para su jardín, antes de llegar a un acuerdo con la oficina de honorarios de que esto "podría ser considerado excesivo".
Un activista, como protesta, cavó un agujero en la forma de una libra dibujada en el césped de Duncan después de que se revelase que pidió 4.000 libras durante tres años.
Cuando la pasada noche se le preguntó acerca de la ampliación de su hipoteca, Duncan dijo: "Era para mejoras del capital aprobadas tanto por la oficina de honorarios como por Legg posteriormente".
Añadió: "No se trata de ninguna cuestión evasión o forzar las normas ni nada.
Es absolutamente correcto, dentro de las normas, autorizado y todo.
Simplemente no se pudo ser más limpio o más sencillo en muchos sentidos".
"Come all ye faithful" ("Adeste Fideles") para ver el calendario de Adviento en cabañas de la playa en Brighton
Las cabañas de playa en Brighton han encontrado un nuevo impulso para los meses de invierno como un calendario de Adviento interactivo.
Beyond, un grupo de iglesia alternativo que fomenta la exploración espiritual a través de la creatividad, invitó a 24 propietarios para decorar sus cabañas para cada día de diciembre, utilizando villancicos como tema.
El evento comenzó el 1 de diciembre, permitiéndose a los visitantes ver la última cabaña de 17:30 a 18:30 cada día, donde se sirven gratis tartaletas de frutas y vino caliente con especias.
Los villancicos elegidos hasta ahora son "I Saw Three Ships", "O Come, O Come, Emmanuel" and "The First Noël", donde la cabaña representa el trabajo de Janette Tozer, un artista local.
Martin Poole, de 50 años, un ayudante de comercial de televisiones procedente de Hove, es un clérigo voluntario dentro de la diócesis de Chichester y líder de Beyond.
Dijo: "Queremos que la religión sea más notable para la gente en una sociedad de post-Cristianismo.
"¿Por qué nosostros como Iglesia esperamos que la gente venga a un extraño y viejo edificio?  Yo creo que es la Iglesia la que debe llegar a la gente y realizar la celebración de forma interesante.
"La idea del calendario de Adviento en cabañas de la playa surgió en una conversación con algunos amigos durante una cena.
Brighton es un lugar muy emocionante y fantásticamente creativo y lo estamos tratando de probar y representar a través de la espiritualidad".
